<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_t5j_wl5_hx">
 <title>Links</title>
 <shortdesc/>
 <conbody>
  <p>In allen Registern können in der jeweiligen Beschreibung, Zugehörigkeit bzw. Aussage einzelne
   oder mehrere Wörter mit anderen Einträgen aus demselben oder einem anderen Register verlinkt
   werden. Zum Beispiel:</p>
  <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<aussage>seit 1790 Professor der Philosophie
in <link id=“#o540“>Erlangen</link></aussage>]]></codeblock>
  <p>Das zu verlinkende Wort wird dabei mit dem Element <![CDATA[<link>]]> umgeben, dessen Attribut
   „id“ auf die entsprechende Identfikationsnummer des Registereintrags verweist.</p>
  <p>Entsprechende Aktionen stehen in den Werkzeugleisten aller drei Register unter dem Punkt
   „Weitere Angaben hinzufügen“ zur Verfügung: „Ort verlinken“, „Person verlinken“ oder „Werk
   verlinken“.</p>
  <p>Alle Links führen per Mausklick auf das Pfeilsymbol zum Eintrag, auf den verwiesen wird. </p>
  <p><b>Bitte beachten:</b> Der Index, der beim Klick auf das Symbol geöffnet wird, wird nur mit
   Leserechten geöffnet (zur besseren Kennzeichnung des Lesezugriffs dient ein roter Rand).
   Änderungen sind hier nicht möglich, diese Funktion dient nur zur Kontrolle. Möchten Sie
   Änderungen im Register vornehmen, öffnen Sie es bitte wie gewohnt aus dem Dateibaum heraus.</p>
  <p><b>Hinweis zu Verweisen aus dem Altdatenbestand</b></p>
  <p>Bereits im Worddokument, das als Vorlage für die drei aktuellen Register diente, waren einige
   Wörte mit einem Pfeil versehen, um zu kennzeichnen, dass zu dem entsprechenden Begriff ein
   Registereintrag vorhanden ist („siehe“). Solcherart markierte Begriffe wurden bei der Übertragung
   in das XML-Dokument schon mit dem entsprechenden <![CDATA[<link>]]>-Element gekennzeichnet, ohne
   allerdings eine Verknüpfung herzustellen. D.h. den <![CDATA[<link>]]>-Elementen fehlt das
   identifizierende Attribut „id“. Die Verlinkung muss nun manuell erfolgen; die bereits oben
   genannten Schalftlfächen lassen sich dazu ohne weiteres auch auf diese Wörter anwenden.</p>
  <p>Zur besseren Unterscheidung werden tatsächlich verknüpfte Links blau und unterstrichen
   dargstellt, während nur als Link markierte – aber nicht verknüpfte – Wörter nur blau dargestellt
   werden. </p>
 </conbody>
</concept>
