<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_nzt_pj5_hx">
 <title>Personen</title>
 <shortdesc></shortdesc>
 <conbody>
  <p>Personen werden jeweils im Element <![CDATA[<person>]]> notiert.</p>
  <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[
<person id=“p0003“>
   <name>Abicht</name>
   <vorname>Johann Heinrich</vorname>
   <lebensdaten>(1762-1816)</lebensdaten>
   <aussage>seit 1790 Professor der Philosophie in Erlangen</aussage>
   <aussage>seit 1804 in Vilnius (Wilna)</aussage>
   <aussage>Anhänger Kants</aussage>
   <aussage>später Fichteaner</aussage>
</person>]]></codeblock>
  <p>Vorname und Nachname wird getrennt abgelegt. Ein eigenes Element kennzeichnet die
   Lebensdaten. Jede weitere Information zur Person wird jeweils einzeln in einem Element
   <![CDATA[<aussage>]]> notiert. Durch diese Portionierung der Informationen ist das Personenregister
    bereits für eine spätere Verwendung im BBA W-Projekt „Personendatenrepositorium“1
    optimiert. Jeder Personeneintrag verfügt über eine eindeutige Identifikationsnumer auf
    die aus einem Manuskript heraus mit Hilfe von <![CDATA[<persName>]]> verwiesen werden kann.</p>
  <p>Zusätzlich kann im Attribut @gnd auch die Identifikationsnummer der Gemeinsamen
   Normdatei2 zur Person abgelegt werden. Dadurch ist eine Verknüpfung des Registers
   mit anderen Ressourcen möglich.</p>
  <p><b>Familien</b></p>
  <p>Im Personenregister können mehrere Personen zu einer Familie zugeordnet werden.
   Die entsprechenden Personenelemente werden dazu einfach mit dem Element <![CDATA[<gruppe>]]>
    umgeben:</p>
  <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[
<gruppe>
   <gruppenname>Alberti</gruppenname>
   <person id=“p15“> ... </person>
   <person id=“p16“> ... </person>
   <person id=“p17“> ... </person>
</gruppe>]]></codeblock>
  <p>Optional kann im Element <![CDATA[<gruppenname>]]> der Familienname notiert werden.</p>
  <p>In der Werkzeugleiste stehen im Menüpunkt „Familie“ alle notwendigen Aktionen zur Verfügung:<ul
    id="ul_x5r_jk5_hx">
    <li>„Neue Familie einfügen“</li>
    <li>
     „Familie auflösen“: das umgebendes &lt;gruppe>-Element wird gelöscht, Personendatensätze
     bleiben aber erhalten)
    </li>
    <li>
     „Personen zur Familie verbinden“: die markierten aufeinander folgenden Personen
     werden mit dem Element &lt;gruppe> umgeben.
    </li>
    <li>Familienname hinzufügen: fügt &lt;gruppenname> dem Familienelement hinzu</li>
   </ul></p>
 </conbody>
</concept>
