<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_lrt_qhv_cz">
 <title>oXygen</title>
 <conbody>
  <p>oXygen ist eine zentrale Softwarekomponente, um Editionsvorhaben zu ermöglichen Manuskrupte
   effizient zu transkribieren. Die Transkription wird in einer <xref
    href="http://www.tei-c.org/release/doc/tei-p5-doc/en/html/" format="html" scope="external"
    >TEI-konformen</xref> XML-Datei vorgenommen. XML ("E<b>x</b>tensible <b>M</b>arkup
   <b>L</b>anguage") ist eine Auszeichnungssprache, deren Struktur hierarchisch strukturiert ist.
   Diese Struktur folgt einem XML-Schema, die die "Grammatik" des XML-Textes vorgibt (<xref
    href="https://www.w3schools.com/xml/" format="html" scope="external">Tutorial
   w3schools</xref>).</p>
  <p>Als Software für die Arbeit an XML-Dateien wird der "<xref
    href="https://www.oxygenxml.com/xml_editor.html" format="html" scope="external">Oxygen XML
    Editor</xref>" eingesetzt. Die Wissenschaftler, die an einer Edition arbeiten, nutzen eine
   speziell auf den XML-Endanwender zugeschnittene Variante der Software, nämlich den "<xref
    href="https://www.oxygenxml.com/xml_author.html" format="html" scope="external">Oxygen XML
    Author</xref>". Beide Programme sollten auf dem Rechner installiert werden. Das Ziel der
   Entwicklungsarbeit ist, dass die Wissenschaftler den "Oxygen Author" effizient nutzen können. Die
   Entwicklung orientiert sich also von der Oberfläche des "Oxygen Author" her. Darum ist seine
   Installation wesentlich, wenn man auch selber mehr im "Oxygen Editor" arbeitet. Beide Programme
   basieren auf Java und laufen auf den Betriebsystemen Windows, Mac OS X und Linux. </p>
 </conbody>
</concept>
