<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="oxygen_aktion">
    <title>Über Aktionen in Oxygen</title>
    <shortdesc>Aktionen werden von einer Editorin im Autormodus benutzt, um XML-Elemente zu
        erstellen oder zu ändern.</shortdesc><!-- (AN) Ich finde es sehr schwierig, in meinem Kopf ein klares Bild von den Bestandteilen einer Aktion zu behalten. Ich glaube, das liegt an der super verfusselten- Herumklick-Zugangsweise in Oxygen. Ich möchte hier eine Tabelle zur Verfügung stellen, die die grundsätzlichen Bestandteile einer Aktion auflistet. -->
    <conbody>
        <!-- "Was ist eine Aktion und wozu brauche ich sie?" aus Editor*innen-Perspektive -->
        <!-- Folgend dann die Details aus Entwickler*innen-Perspektive -->
        <!-- Vielleicht mal übersetzt in die SW-Architektur und Terminologie, wenn ich in einer Programmiersprache eine Datenmanipulationsfunktionalität (Controller) und eine entsprechende Nutzer*innne-Interaktion (View) programmieren würde.-->
        <p>Oxygen-Terminologie Deutsch versus Englisch:</p>
        <ul>
            <li>"Aktion" = "Action"</li>
            <li>"Vorgang" = "Operation"</li>
        </ul>
        <p>Damit NutzerInnen nicht XML verstehen und schreiben müssen, stellen wir für alle Arbeitsschritte (Einfügen, Auszeichnen, ...) passende Aktionen im Autormodus bereit. Zum Beispiel kann eine Editorin eine Schaltfläche anklicken, um einen Verweis einzufügen. Viele Aktionen werden mit Oxygen mitgeliefert. Viele weitere Aktionen sind in ediarum-basis definiert. Zusätzlich kann man projektspezifische Aktionen definieren.
            Um Oxygen auf der Software-Ebene zu "sagen", was es für eine bestimmte Aktion tun soll, verwendet man Operationen. Dies sind Java-Klassen. Für ediarum sind diese Operationen in der Datei ediarum.jar aufgelistet. Eine Aktion kann mehrere Operationen verwenden. Für jede Operation muss man Argumente definieren.
            Eine neue Aktion und ihre Bereitstellung in einer Symbolleiste, Menü oder ähnliches definiert man in Oxygen über die Dokumenttypen-Einstellungen.</p>
        <p>Die Aktionen sind in der Datei <filepath>ediarum.[projekt].framework</filepath> definiert. Dort sind sie allerdings sehr unübersichtlich verteilt. Die Schnittstelle, die oXygen uns für die Erstellung und Änderung von Aktionen anbietet, ist der <uicontrol>Autor</uicontrol> Tab im <uicontrol>Dokumenttypen</uicontrol> Fenster.</p>
        <section id="section_iht_sn2_kdb">
            <title>Bestandteile, damit eine Aktion funktioniert</title>
            <ul id="ul_acv_5n2_kdb">
                <li>ID</li>
                <li>Aktivierungs-XPath: Unter welchen Bedingungen steht die Aktion überhaupt zur
                    Verfügung?</li>
                <li>Operation: </li>
                <li>Operationselemente, z.B.<ul id="ul_bbn_142_kdb">
                        <li>Einfügeort</li>
                        <li>einzufügendes Element</li>
                        <li>...</li>
                    </ul></li>
            </ul>
        </section>
        <section id="section_rjr_xn2_kdb">
            <title>Bestandteile, die Infos über die Aktion liefern</title>
            <ul id="ul_tj4_yn2_kdb">
                <li>Name</li>
                <li>Beschreibung</li>
            </ul>
            <p/>
        </section>
        <section id="section_p1l_vn2_kdb">
            <title>Was noch dazu gehört: UI-Zugriff</title>
            <p>
                <ul id="ul_kbn_d42_kdb">
                    <li>Was für ein UI-Element?</li>
                    <li>Label des UI-Elements?</li>
                    <li>Ort des UI-Elements</li>
                </ul>
            </p>
        </section>
        <section>
            <title>Spezialfall: Mehrere Operationen in einer Aktion, XPath-Besonderheiten</title>
            <!-- Quelle: https://redmine.bbaw.de/projects/ediarum/wiki/Sitzung-4 -->
            <!-- TODO: Screenshots einfügen. Liegen schon im img-Ordner. -->
            
            <p>Man kann für eine Aktion mehrere Operationen angeben.</p>
            <p>Beispiel: Aktion: correspAction[sent]_persName</p>
            <ul>
                <li>ancestor-or-self::persName[parent::correspAction[@type='sent'] and not(@key)]
                    heisst: Steht der Cursor bei diesem Dokument?</li>
                <li>//correspAction[@type='sent']/persName heisst: Gibt es irgendwo im Dokument dieses Element?</li>
                <li>Das Spezifischste zuerst prüfen, das allgemeinere danach</li>
                <li>Die Nummern in den Operations-Tabs geben die Prüf-Priorität an</li>
                <li>Ein Anwendungsfall: In einer XML-Datei muss der Editor mehrere Metadaten eingeben. Es ist unklar, in welcher Reihenfolge er sie jeweils eingeben wird. Am Ende soll immer dieselbe Standardstruktur mit derselben Reihenfolge von Unterelementen da sein.</li>
            </ul>
        </section>
        <section>
            <title>Spezialfall: ExecuteMultipleActionsOperation</title>
            <!-- Quelle: https://redmine.bbaw.de/projects/ediarum/wiki/Sitzung-4 -->
            <!-- TODO: Screenshots einfügen. Liegen schon im img-Ordner. -->
            
            <p></p>
            <ul>
                <li>vergleiche z.B. die Aktionen: note, figure</li>
                <li>Hat der Autor die Zeichnung zugefügt, oder welcher spätere Überarbeiter? Verweis auf den entsprechenden Personenregister Eintrag hinzu fügen. Vielleicht weiss ich aber auch nicht, wer die Zeichnung hinzugefügt hat.</li>
                <li>Die Aktion hat nur ein Argument "ActionIDs", dort füge ich die IDs der Unter-Aktionen ein</li>
            </ul>
        </section>
        
    </conbody>
    <related-links>
        <link href="https://www.oxygenxml.com/doc/versions/19.1/ug-author/topics/editor-variables.html">
            <linktext>Oxygen-spezifische Editorvariablen, insbesondere auch §ask</linktext>
        </link>
        <link href="https://www.oxygenxml.com/doc/versions/19.1/ug-editor/topics/dg-default-author-operations.html#dg-default-author-operations">
            <linktext>Oxygen-spezifische Vorgänge</linktext>
        </link>
        <link href="https://www.oxygenxml.com/doc/versions/19.1/ug-editor/topics/xpath-activation-expressions.html">
            <linktext>Xpath-vereinfachende Oxygen-Funktionen, verwendbar in Aktionen, u.a. oxy:allows-child-element('xy')</linktext>
        </link>
        <link href="https://www.oxygenxml.com/doc/versions/19.1/ug-author/topics/the-action-dialog.html#the-action-dialog">
            <linktext>Erklärung des <uicontrol>Aktion</uicontrol>-Fensters (Oxygen-Doku)</linktext>
        </link>
        <link href="https://www.oxygenxml.com/doc/versions/19.1/ug-author/topics/the-menu-sub-tab.html">
            <linktext>Oxygen Doku, wie man eine Aktion in einem Menü zur Verfügung stellt</linktext>
        </link>
        <link href="https://www.oxygenxml.com/doc/versions/19.1/ug-author/topics/the-toolbar-tab.html">
            <linktext>Oxygen-Doku, wie man eine Aktion in einer Symbolleiste zur Verfügung stellt</linktext>
        </link>
    </related-links>
</concept>
