<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_ss5_lqc_zw">
 <title>Suche</title>
 <shortdesc/>
 <conbody>
  <p>Für die Handschriften wurde eine Suche bereitgestellt, die stets zugänglich über dem
   eigentlichen Seiteninhalt zu finden ist. Mit ihr kann eine Volltextsuche ausgeführt werden oder
   gezielt in einem der folgenden XML-Elementen (= „Feldern“) gesucht werden:</p>
  <p>• Nachweis</p>
  <p>• Inhalt</p>
  <p>• Personennamen</p>
  <p>• Werktitel</p>
  <p>• Ortsnamen</p>
  <p>Diese Liste kann prinzipell ergänzt werden, bitte wenden Sie sich dazu an das TELOTA- Team. In
   Zukunft wird auch noch eine erweiterte Suchfunktion angeboten werden, die eine verknüpfte Suche
   in mehreren XML-Elementen sowie XML-Attributen ermöglicht. Es können mehrere Suchbegriffe in der
   Suche kombiniert werden (immer als AND-Verknüpfung) und jeweils genauer oder unschärfer gefasst
   werden. Folgende Möglichkeiten stehen zur Auswahl:</p>
  <p>Genaue Phrase: Werden mehrere Suchbegriffe zwischen zwei Anführungszeichen gesetzt, wird nach
   dieser genauen Phrase gesucht.</p>
  <p>• Trunkierung: Mit Hilfe des Sternchens * ist eine Trunkierung des Wortes an jeder Stelle
   möglich. So findet die Suche bei „konst*“ auch „Konstantinos“.</p>
  <p>• Unscharfe Suche: Wird an einen Suchbegriff eine Tilde ~ angehängt wird dieser Begriff mit
   Hilfe des Levenshtein-Algorithmus gesucht. Dadurch werden auch geringfügig anders geschriebene
   Wörter gefunden. So findet die Suche z.B. bei „Konstantinos~“ auch „Constantini“.</p>

 </conbody>
</concept>
