<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_yp5_frc_xw">
 <title>Physische Beschaffenheit</title>
 <shortdesc></shortdesc>
 <conbody>
  <p>Die physische Beschaffenheit der Handschrift wird komplett in <codeph>msDesc/physDesc</codeph>
      notiert. Alle nachfolgend aufgeführten Notierungen werden von diesem Element umschlossen. Die
      Strukurangaben sind daher immer relativ zu <codeph>physDesc</codeph> zu sehen.</p>
   <p><b>Material</b></p>
   <p>Das Trägermaterial wird in einem <codeph>&lt;p></codeph> in
        <codeph>objectDesc/supportDesc/support</codeph> notiert.</p>
   <codeblock outputclass="language-xml">&lt;p n=“supportMaterial“>
 &lt;material>Papier&lt;/material>
&lt;/p></codeblock>
   <p><b>Wasserzeichen</b></p>
   <p>Wasserzeichen werden ebenfalls in einem <codeph>&lt;p></codeph> in support notiert, allerdings
      als Liste.</p>
   <codeblock outputclass="language-xml">&lt;p n=“watermarkDesc“>
 &lt;list>
  &lt;item>...&lt;/item>
  &lt;item>...&lt;/item>
 &lt;/list>
&lt;/p></codeblock>
   <p><b>Maße</b></p>
   <p>Die Maße der folia einer Handschrift werden in <codeph>objectDesc/supportDesc/extent</codeph>
      notiert. Wenn nur zwei eindeutige Angaben für Höhe und Breite der Handschrift vorliegen,
      werden die Maße folgendermaßen im Element <codeph>&lt;measure type=“leafsize“/></codeph>
      notiert:</p>
   <codeblock outputclass="language-xml">&lt;measure type=”leafsize”>
 &lt;dimensions unit=”mm”>
  &lt;height>290&lt;/height>
  &lt;width>200&lt;/width>
 &lt;/dimensions>
&lt;/measure></codeblock>
   <p>Ansonsten werden die Angaben als normaler Text mit ggf. weiteren Inlineauszeichnungen in
        <codeph>&lt;measure/></codeph> notiert:</p>
   <codeblock outputclass="language-xml">&lt;measure type=“leafsize„>mm 290 x 200 (außer ff. &lt;locus
from=“270r“>270&lt;/locus>-&lt;locus from=“296r“>296&lt;/locus>: mm 235 x 155)&lt;/
measure></codeblock>
   <p><b>Anzahl der Folia</b></p>
   <p>Die Anzahl der Folia wird ebenfalls in <codeph>objectDesc/supportDesc/extent</codeph> mit
      einem Element <codeph>&lt;measure/></codeph> notiert. Hier trägt das Attribut
        <codeph>@type</codeph> allerdings den Wert <codeph>"numleaves"</codeph>:</p>
   <codeblock outputclass="language-xml">&lt;measure type=“numleaves“>ff. IV, 109, I‘&lt;/measure></codeblock>
   <p><b>Lagen</b></p>
   <p>Die Lagen werden in <codeph>objectDesc/supportDesc/collation</codeph> in einem Element
        <codeph>p</codeph> notiert, dessen Attribut <codeph>@n</codeph> den Wert
        <codeph>"quire-structure"</codeph> trägt:</p>
   <codeblock outputclass="language-xml">&lt;p n=“quire-structure“> ... &lt;/p></codeblock>
   <p><b>Griechische Kustoden</b></p>
   <p>Die griechischen Kustoden werden mit <codeph>&lt;signatures/></codeph> in einem Element
        <codeph>&lt;p/></codeph> ebenfalls in <codeph>collation</codeph> notiert. Das Attribut
        <codeph>@n</codeph> trägt hier den Wert <codeph>"sign-greek"</codeph>: </p><codeblock outputclass="language-xml">&lt;p n=“sign-greek“>
 &lt;signatures> ... &lt;/signatures>
&lt;/p></codeblock>
   <p><b>Lagensignierung</b></p>
   <p>Lagensignierungen werden ebenfalls in collation und einem Absatzelement notiert. Das Attribut
        <codeph>@n</codeph> enthält hier den Wert <codeph>"sign-other"</codeph>. Zusätzlich ist der
      Inhalt mit <codeph>&lt;signatures/></codeph> umgeben:</p>
   <codeblock outputclass="language-xml">&lt;p n="sign-other">
 &lt;signatures> ... &lt;/signatures>
&lt;/p></codeblock>
   <p><b>Reklamanten</b></p>
   <p>Reklamenten werden ähnlich verschachtelt notiert. Das Attribut <codeph>@n</codeph> des
      umschließenden Elements <codeph>p</codeph> trägt hier den Wert
      <codeph>"catchwords"</codeph>:</p>
   <codeblock outputclass="language-xml">&lt;p n=“catchwords„>
 &lt;catchwords> ... &lt;/catchwords>
&lt;/p></codeblock>
   <p><b>Anzahl der Linien</b></p>
   <p>Die Anzahl der Linien wird in <codeph>objectDesc/layoutDesc/layout</codeph> notiert, wobei das
      letzte Element nochmals mit einem Attribut <codeph>@n="numlines"</codeph> konkretisiert wird.
      In <codeph>&lt;layout/></codeph> werden jeweils Absätze benutzt:</p>
   <codeblock outputclass="language-xml">&lt;layoutDesc>
 &lt;layout n="numlines">
  &lt;p>Lin. 31 (ff. &lt;locus from="2r">2&lt;/locus>–&lt;locus from="80r">80&lt;/
  locus>), 29 (ff. &lt;locus from="82r">82&lt;/locus>–&lt;locus
  from="99r">99&lt;/locus>), 30 (ff. &lt;locus from="101r">101&lt;/locus>–21
  &lt;locus from="109r">109&lt;/locus>)
  &lt;/p>
 &lt;/layout>
&lt;/layoutDesc></codeblock>
   <p><b>Kopisten</b></p>
   <p>Die Kopisten werden direkt unterhalb von <codeph>physDesc</codeph> in
        <codeph>handDesc</codeph> mit ggf. mehreren Absätzen notiert:</p>
   <codeblock outputclass="language-xml">&lt;handDesc>
 &lt;p>...&lt;/p>
 &lt;p>...&lt;/p>
&lt;/handDesc></codeblock>
   <p><b>Ergänzungen zum Textbestand</b></p>
   <p>Ergänzungen zum Textbestand werden in <codeph>additions</codeph> mit ggf. mehreren Absätzen
      notiert:</p>
   <codeblock outputclass="language-xml">&lt;additions>
 &lt;p n=“additional“>Am Rand gelegentlich Lemmata, Zählungen und Diagramme.&lt;/p>
&lt;/additions></codeblock>
   <p>Die Absätze tragen zusätzlich das Attribut <codeph>@n="additional"</codeph>.</p>
   <p><b>Einband</b></p>
   <p>Art und Beschaffenheit des Einbands wird in <codeph>bindingDesc/binding</codeph> mit ggf.
      mehreren Absätzen notiert:</p>
   <codeblock outputclass="language-xml">&lt;bindingDesc>
 &lt;binding>
  &lt;p> ... &lt;/p>
  &lt;p> ... &lt;/p>
 &lt;/binding>
&lt;/bindingDesc></codeblock>
 </conbody>
</concept>
