<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_vvj_cjl_qbb">
  <title>Leere Seiten und Leerraum</title>
  <body>
    <section>
      <title>Allgemein</title>
      <p>Leere Seiten und semantisch bedeutsamer Leerraum in der Vorlage können ausgezeichnet werden.</p>
      <p>Zu unterscheiden sind zum einen leere Seiten von <xref
          href="nicht_lesbar.dita#topic_gfh_yfv_ty">verlorenen Seiten</xref> und zum anderen
        Leerraum von  <xref href="auslassungen.dita#topic_iyg_1bh_qbb">Auslassungen durch den
          Herausgeber</xref>.</p>
    </section>
    <section audience="editor">
      <title>Bedienung</title>  
      <p>Um leere Seiten zu vermerken, sind in der ediarum-Autoransicht folgende Arbeitsschritte notwendig:</p>
      <ul id="ul_igj_pdt_gbb">
        <li>Cursor <i>hinter</i> den Seitenwechsel (<codeph>&lt;pb/></codeph>) setzen</li>
        <li>Klick auf die Schaltfläche „Gar nicht lesbare Wörter im Text“, dann Auswahl: <ul
          id="ul_zvf_4dt_gbb">
          <li>Einheit: Seite</li>
          <li>Anzahl: 1</li>
          <li>Grund für die Lücke: Leerraum, bzw. Zerstörung/Verlust</li>
        </ul></li>
      </ul>
    </section>
    <section>
      <title>Kodierung</title>
      <p>Leere Seiten werden durch das (leere) Element <xmlelement>gap</xmlelement> ausgezeichnet; es steht direkt nach dem vorangehenden 
        Seitenwechsel (pb). Die beiden Attribute <xmlatt>unit</xmlatt> und <xmlatt>quantity</xmlatt> des Elements <xmlelement>gap</xmlelement> werden auf den Wert
        "pages" bzw. "1" gesetzt. Das Attribut <xmlatt>reason</xmlatt> enthält den Wert "empty". Mehrere leere Seiten hintereinander werden einzeln kodiert.</p>
      <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<pb n="132v"/><gap unit="pages" quantity="1" reason="empty"/>]]></codeblock>
      <p>Hinweis: Ebenfalls mit gap ausgezeichnet werden <xref
          href="nicht_lesbar.dita#topic_gfh_yfv_ty">zerstörte oder unleserliche Textstellen</xref>
        sowie <xref href="auslassungen.dita#topic_iyg_1bh_qbb">Auslassungen</xref> durch den
        Herausgeber.</p>
      <p><b>Semantisch bedeutsamer Leerraum</b> im Dokument kann mit Hilfe des (leeren) Elements
          <xmlelement>space</xmlelement> kodiert werden. Dabei zeigt das Attribut
          <xmlatt>dim</xmlatt> an, ob es sich um horizontalen oder vertikalen Leerraum handelt. </p>   
    </section> 
  </body>
  <related-links>
    <linklist scope="external">
      <title>Deutsches Textarchiv</title>
      <link href="http://www.deutschestextarchiv.de/doku/basisformat/gapSupplied.html" format="html"
        scope="external">
        <linktext>Schwer bzw. nicht entzifferbare Zeichen und Auslassungen – Dokumentation des
          DTABf</linktext></link>
        <link href="http://www.deutschestextarchiv.de/doku/basisformat/leerraum.html" format="html"
          scope="external">
          <linktext>Leerraum – Dokumentation des
            DTABf</linktext>
      </link>
    </linklist>
  </related-links>
</topic>
