<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="metadaten">
 <title>Metadaten</title>

 <conbody>
  <p/>
 </conbody>
 <concept id="id_k31_mkn_mz" conref="metadaten/mitarbeiter.dita#concept_bmg_33n_mz">
  <title/>
 </concept>
 <concept id="id_qkf_ykn_mz" conref="metadaten/status.dita#concept_arp_mkn_mz">
  <title/>
 </concept>


 <concept id="concept_er5_rms_2y">
  <title>Bearbeitungsänderung hinzufügen</title><conbody><p>Wählen Sie die Schaltfläche "Bearbeitungsänderung hinzufügen", um Änderung, die Sie vorgenommen
    haben, zu dokumentieren. Zunächst werden Sie nach Ihrem Mitarbeiterkürzel gefragt, danach
    erscheint in kleines Textfeld, in dem Sie Änderungen kommentieren können.</p></conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_jhd_tms_2y">
  <title>Relation zu eine Aristoteleswerk</title><conbody><p>In den Metadaten können Sie die Relation angeben, die der Text zu einem Aristoteleswerk hat.
    Benutzen Sie die Schaltfläche. Es erscheint ein Dialogfenster, das Ihnen diverse Relationstypen
    anbietet, aus dem Sie die korrekte auswählen (z.B. Kommentar oder Paratext). Im Anschluss
    erscheint ein weiteres Dialogfenster: Geben Sie hier das Aristoteleswerk an, indem Sie die
    kanonische Referenz notieren (z.B Metaph. II).</p></conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_xpd_5ms_2y">
  <title>Relation zu einem Werk</title><conbody>
   <p>In den Metadaten können Sie auch die Relation angeben, die der Text zu dem Werk eines
     <i>anderen</i> Autors (nicht Aristoteles) hat. Achten Sie zunächst darauf, dass das Werk
    bereits im Werkregister eingetragen ist. Legen Sie gegebenfalls den Eintrag an, sollte er noch
    nicht vorhanden sein. Benutzen Sie dann die Schaltfläche. Es erscheint ein Dialogfenster, das
    Ihnen diverse Relationstypen anbietet, aus dem Sie die korrekte auswählen (z.B. Kommentar oder
    Paratext). In dem nun erscheinenden Dialogfenster wählen Sie aus einer Liste das entsprechende
    Werk aus (– die Liste beinhaltet sämtliche Einträge des Werkregisters).</p></conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_sqt_5ms_2y">
  <title>Textzeuge</title><conbody>
   <p>Wählen Sie die Schaltfläche "Textzeuge" aus, um Angaben zu einem Textzeugen zu machen. Geben
    Sie in dem erscheinenden Dialogfenster zunächst die Sigle an. Im Anschluss geben Sie direkt den
    Titel des Zeugens an. </p>
   <p>Siehe nächstes Unterkapitel "Diktyon-Eintrag verlinken" – zum Anlegen eines Links.</p>
  </conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_nc3_vms_2y">
  <title>Diktyon-Eintrag verlinken</title><conbody><p>Klicken Sie mit dem Cursor auf den Textzeugen, für den Sie einen Diktyon-Eintrag anlegen wollen.
    Wählen Sie danach die Schaltfläche "Diktyon-Eintrag verlinken" aus. Geben Sie nun die
     Diktyon-<i>ID</i> an. Aus der ID generiert <i>ediarum</i> automatich den Link auf die
    Webseite.</p></conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_tvw_vms_2y">
  <title>Handschrift verlinken</title>
  <conbody>
   <p>Klicken Sie mit dem Cursor auf den Textzeugen, den Sie mit einem Handschrift-Eintrag auf der
    CAGB-Webseite verlinken wollen. Wählen Sie danach die Schaltfläche "Handschrift verlinken" aus.
    Wählen Sie aus der nun erscheinenden Liste die korrekte Handschrift aus. </p>
  </conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_y5q_wms_2y">
  <title>Publizierte Quelle</title> 
  <conbody>
   <p>Das Werkregister wird über Zotero organisiert. Darum werden sämtliche publizierten Quellen immer mit Zotero verknüpft. Die bibliographischen Angaben müssen also in der Zotero-Register eingepflegt werden.
    Wenn Sie eine publizierte Quelle hinzufügen, erscheint ein Dialogfenster, in dem sie die entsprechende Angabe aus einem Zotero-Register auswählen. Dafür müssen Sie zunächst, ebenfalls über ein Dialogfenster, das korrekte Register öffnen. 
    
    Sinnvollerweise und um die Verlagerung des Werkregisters nach Zotero vorwegzunehmen, sollten alle publizierten Quellen immer mit Zotero verknüpft werden</p>
  </conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_q53_xms_2y">
  <title>Werk verlinken</title>
  <conbody><p>Verlinken Sie Werke, die Sie in der Liste der (publizierten) Quellen angeben, mit dem
    entsprechenden Eintrag im Werkregister, indem Sie den Werktitel markieren und die Schaltfläche
    anwählen. Es erscheint ein Dialogfenster, in dem Sie den Werktitel auswählen könne.</p></conbody>
 </concept>
</concept>
