<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="scholien">
 <title>Scholien</title>
 <shortdesc></shortdesc>
 <conbody>
  <p></p>
 </conbody>
 <concept id="concept_p2w_4vm_2y">
  <title>Neues Lemma</title>
  <conbody>
   <p>Ein neues Lemma mit kanonischer Referenz zur bestehenden Datei hinzufügen. Es wird auch ein
    Scholion zum Lemma mitangelegt, zu welchem der Text ergänzt werden kann.</p>
  </conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_fhf_xvm_2y">
  <title>Lemmatyp</title>
  <conbody>
   <p>Hier kann für die Belegstelle festgehalten werden, ob sie "rekonstruiert" ist oder "explizit"
    im Text steht.</p>
  </conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_hf3_vtr_2y">
  <title>Neues Scholion zum Lemma</title>
  <conbody>
   <p>Ein weiteres Scholion kann hiermit zum selben Lemma hinzugefügt werden. Wenn ein Scholion zu
    einem anderen Lemma gewünscht ist, sollte die Aktion "Neues Lemma" gewählt werden.</p>
  </conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_yb4_d5r_2y">
  <title>Nummer des Scholion</title>
  <conbody>
   <p>Jedes Scholion kann mit einer Nummer versehen werden. Diese wird in eckigen Klammern über dem
    Scholiontext angezeigt.</p>
  </conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_dz3_k5r_2y">
  <title>Klassifizierung des Scholion</title>
  <conbody>
   <p>Für die Klassifizierung des Scholion stehen drei Möglichkeiten zur Auswahl: "exegetisch",
    "grammatisch" und "lexikalisch". Diese Information wird neben der Nummer über dem eigentlichen
    Scholiontext angezeigt.</p>
  </conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_sdz_p5r_2y">
  <title>Übersetzung</title>
  <conbody>
   <p>Zu jedem Scholion kann eine Übersetzung hinzugefügt werden. Diese wird unterhalb des
    Scholiontextes etwas eingerückt eingefügt.</p>
  </conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_qp1_v5r_2y">
  <title>Übersetzungsanmerkungen</title>
  <conbody>
   <p>Falls es notwendig ist, besteht mit dieser Aktion die Möglichkeit der Übersetzung eine kurze
    Anmerkung voranzustellen.</p>
  </conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_pwd_z5r_2y">
  <title>Kommentar</title>
  <conbody>
   <p>Mit dieser Aktion wird dem Scholion ein Feld hinzugefügt, welches für die Kommentierung des
    Scholions bestimmt ist.</p>
  </conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_l4k_gvr_2y">
  <title>Autor zum Scholion</title>
  <conbody>
   <p>Der Autor des Scholions kann aus der Liste der Personen im Personenregister ausgewählt werden.
    Dazu öffnet diese Aktion das entsprechende Auswahlfenster.</p>
  </conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_p34_4vr_2y">
  <title>Bibliographieeintrag</title>
  <conbody>
   <p>Diese Aktion fügt zu dem Scholion einen neuen Eintrag in dem Feld Bibliographie hinzu. In den
    Einträgen ist eine freie Texteingabe möglich.</p>
  </conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_vv1_1wr_2y">
  <title>Textzeuge zum Scholion</title>
  <conbody>
   <p>Aus der Liste der Textzeugen in den Metaangaben der Datei wird mit dieser Aktion ein Eintrag
    ausgewählt und als Textzeuge zum Scholion hinzugefügt. Weiterhin können das Folio und die
    Position des Scholions im Textzeugen angegeben werden.</p>
  </conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_lhw_jwr_2y">
  <title>Quelle zum Scholion</title>
  <conbody>
   <p>Wie bei der Aktion "Textzeuge zum Scholion" wird hiermit ein Eintrag aus der Liste der
    (publizierten) Quellen in den Metaangaben der Datei ausgewählt und zum Scholion hinzugefügt.
    Auch hier ist die Angabe der Seite möglich.</p>
  </conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_wfw_qwr_2y">
  <title>Subscholion</title>
  <conbody>
   <p>Diese Aktion erstellt zu dem aktuellen Scholion ein Scholion, welches sich auf dieses bezieht.
    Diese Subscholien werden am Ende des Scholions als Scholiengruppe angezeigt. Innerhalb des
    Subscholions stehen wieder alle Aktionen für Scholien zur Verfügung.</p>
  </conbody>
 </concept>
</concept>
