<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_kcr_14b_zw">
 <title>Personennamen</title>
 <shortdesc/>
 <conbody>
  <p>Personennamen – sei es Vorname, Nachname oder Spitzname – werden im Text mit
   <![CDATA[<persName>]]> ausgezeichnet. Das Attribut @ref verweist hier auf den entsprechenden
   Registereintrag.</p>
  <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<persName ref=”cagbid:p123” role=”annotator”>Juan Pacheco</persName>]]></codeblock>
  <p>Das Attribut @role gibt den Kontext wieder, in dem der Personenname erwähnt wird. Es muss nach
   Teuchos auf jeden Fall gesetzt werden. Folgende Werte sind vom Handschriftenzentrum Teuchos für
   das Attribut @role vorgesehen:</p>
  <p>a) Autor</p>
  <table>
   <tgroup cols="2">
    <thead>
     <row>
      <entry>Rolle im Kontext</entry>
      <entry>Attributwert</entry>
     </row>
    </thead>
    <tbody>
     <row>
      <entry><p>Autor</p><p> Der Autor wird ohne direkten Funktionsbezug genannt. „… schließt sich
        sodann ein längeres wörtliches Zitat vom Anfang der Paraphrase
        des<![CDATA[ <persName role=“author“>Ps.-Heliodor</persName>]]> zum ersten Buch … an (CAG
        XIX 2, S. 1, 5–22).“</p></entry>
      <entry>author</entry>
     </row>
     <row>
      <entry><p>Autor: in der vorliegenden Handschrift enthalten</p>
       <p>(Teuchos: Autor mit Werk in Handschrift enthalten)</p> Das Werk des Autors ist in der
       Handschrift ganz oder teilweise enthalten. Das gilt auch bei dem Verweis „teilweise identisch
       mit“, es sein denn, der Autor wurde im Textverlauf schon einmal als „author-contained“
       getagged. Dann genügt das Attribut „author“.</entry>
      <entry>author-contained</entry>
     </row>
     <row>
      <entry><p>Autor ähnlicher Texte</p> (Teuchos: Autor mit Ähnlichkeit zu anderen Texten in der
       Handschrift) Es wird auf eine Ähnlichkeit verwiesen. Signalwörter können „nach“ oder
       „ähnlich“ sein.</entry>
      <entry>author-similiar</entry>
     </row>
     <row>
      <entry><p>Autor: kommentiert etc.</p> (Teuchos: Autor nicht in Handschrift enthalten, aber mit
       Bezug) Der Autor eines Textes, der in der Handschrift nicht enthalten ist, der aber
       beispielsweise kommentiert wird.</entry>
      <entry>author-referred</entry>
     </row>
    </tbody>
   </tgroup>
  </table>
  <p>b) Weitere Personen</p>
  <table>
   <tgroup cols="2">
    <thead>
     <row>
      <entry>Rolle</entry>
      <entry>Attributwert</entry>
     </row>
    </thead>
    <tbody>
     <row>
      <entry>Kommentator</entry>
      <entry>annotator</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>Schreiber</entry>
      <entry>scribe</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>Korrektor</entry>
      <entry>corrector</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>Besitzer</entry>
      <entry>owner</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>Auftraggeber</entry>
      <entry>patron</entry>
     </row>
    </tbody>
   </tgroup>
  </table>
 </conbody>
</concept>
