<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic xml:lang="de-DE" id="d0e1">
    <title>Einführung</title>
    <shortdesc>... in die Editionsrichtlinien der <i>edition humboldt digital</i>.</shortdesc>
    <body>
        <p>Die hiermit erstmals in einer beta-Version vorliegenden Richtlinien der <i>edition
                humboldt digital </i>geben einen Überblick über</p>
        <ul>
            <li>die Kodierung von <xref href="frameworks/basis/metadaten/_intro.dita" format="dita"
                    >Metadaten</xref> und <xref href="frameworks/basis/text/textstrukturen.dita"
                    format="dita">Textstrukturen</xref> der edierten Quellen,</li>
            <li>die Transkriptionsregeln zur Bearbeitung von <xref
                    href="frameworks/basis/text/_intro_autor.dita" format="dita"
                    >Textphänomenen</xref> und deren <xref
                    href="frameworks/basis/text/_intro_editor.dita" format="dita">textkritischer
                    Deutung</xref>,</li>
            <li>die Datenmodellierung der <xref href="frameworks/index/register.dita"
                    format="dita">Register</xref> (Personen, Orte, Institutionen und
                Verweissiglen)</li>
            <li>die technischen Grundlagen der digitalen Edition (Datenmodell, Kodierungsstandards,
                Basistechnologien).</li>
        </ul>
        <p>Die <i>edition humboldt digital</i> folgt einem Modell digitaler Edition, das eine
            visuelle, eine textuelle und eine inhaltliche Herangehensweise an die (vornehmlich)
            handschriftlichen Quellen umsetzt. Auf der visuellen Ebene werden Textbearbeitungen des
            Autors abgebildet, etwa Hervorhebungen, Streichungen, Anmerkungen, zeitgenössische
            Korrekturen und Ergänzungen. Alle edierten Texte werden – soweit aufgrund der
            Überlieferungslage, dem Stand der Digitalisierung und den rechtlichen Rahmenbedingungen
            möglich – auch als digitale Faksimiles der Original-Handschrift veröffentlicht. Die
            textuelle Ebene erfasst den eigentlichen Text und wird in drei Darstellungsvarianten
            angezeigt: "Kritischer Text" und "Text mit Faksimile" beinhalten alle durch die
            Herausgeber vorgenommenen textkritischen Auszeichnungen; "Lesetext" zielt auf eine
            lesefreundliche Darstellung und vereinfacht das Schriftbild (Auflösung des
            Zeilenumbruchs, der Abkürzungen und Textkorrekturen durch den Autor und Herausgeber,
            Normalisierung der Orthographie, stillschweigende Übernahme von Textergänzungen durch
            den Herausgeber). Die Erfassung der inhaltlichen Ebene konzentriert sich darauf,
            möglichst viele der in den Texten enthaltenen Informationen als strukturierte Daten
            aufzubereiten (Personen- und Ortsnamen, Werktitel, Maßangaben) und, wo als sinnvoll
            erachtet, durch Stellenkommentare zu erweitern.</p>
        <p>Das Datenmodell der <i>edition humboldt digital</i> basiert in weiten Teilen auf dem
                <xref href="http://deutschestextarchiv.de/doku/basisformat/" format="html"
                scope="external">Basisformat des Deutschen Textarchivs</xref> (DTABf) und folgt
            damit einem von der DFG empfohlenen Standard der Textauszeichnung und -archivierung in
            TEI-XML (Deutsche Forschungsgemeinschaft (2015): Förderkriterien für wissenschaftliche
            Editionen in der Literaturwissenschaft. Bonn, S. 6). In Einzelfällen, die in der
            Spezifik des Korpus begründet sind, weicht die Kodierung vom DTABf ab bzw. geht über
            dessen Datenmodell hinaus. </p>
    </body>
</topic>
