<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_gkx_m3h_dy">
 <title>Brieftext</title>
 <shortdesc></shortdesc>
 <conbody>
  <p><b>Adresse</b></p>
  <p>Die Adresszeile eines Briefes geben Sie in einem &lt;addrLine> (address line) an. Die
      Adresszeile muss entweder am Briefangang (&lt;opener>) oder am Briefende (&lt;closer>)
      stehen.</p>
  <codeblock outputclass="language-xml">&lt;opener>
<![CDATA[   <address>
      <addrLine>Berlin, Jägerstraße 12</addrLine>
   </address>]]>
&lt;/opener></codeblock>
  <p><b>Briefanfang</b></p>
  <p>Der Briefanfang wird in &lt;opener> notiert und kann eine Datumsangabe und Grußformel
      enthalten. Die Datumsangabe &lt;datline> gibt in ihrem Attribut @rend die Textaurichtung der
      Datumsangabe an. Im &lt;salute> wird die Grußformel transkribiert.</p>
  <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<opener>
   <dateline rend="align(right)">4.Januar 1886</dateline>
   <salute>Lieber Mohr</salute>
</opener>]]></codeblock>
  <p><b>Neuer Schreibakt</b></p>
  <p>Der Brieftext wird mithilfe von &lt;div> (division) in Sektionen unterteilt. Ein neues &lt;div>
      markiert den Beginn eines neuen Schreibakten. Dabei ist es möglich die Anzahl der Schreibakte
      im Attribut @n anzugeben.</p>
   <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<div type="writingSession">
   <p>[Erster Schreibakt]</p>
</div>
<div type="writingSession" n="2">
   <p>[Zweiter Schreibakt]</p>
</div>]]> </codeblock>
  <p><b>Briefschluss</b></p>
  <p>Der Briefschluss wird in einem &lt;closer> notiert. Im &lt;salute> wird die Grußformel, im
      &lt;signed> die Unterschrift notiert.Dabei gibt das Attribut @rend im &lt;closer> an, wo der
      Briefschluss notiert wurde. <table id="table_z4c_wqq_gy">
        <tgroup cols="2">
          <thead>
            <row>
              <entry>Briefschluss</entry>
              <entry>Wert für @rend</entry>
            </row>
          </thead>
          <tbody>
            <row>
              <entry>eigener Absatz</entry>
              <entry>paragraph</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>innerhalb einer Zeile</entry>
              <entry>within the line</entry>
            </row>
          </tbody>
        </tgroup>
      </table></p>
  <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<closer rend="paragraph">
    <salute>Beste Grüße</salute>
   <signed>F.E.</signed>
</closer>]]></codeblock>
  <p><b>Datumszeile im Briefschluss</b></p>
    <p>Die Datumszeile am Briefende wird innerhalb des &lt;closer> notiert. Sie wird dort
      dargestellt, wo Ihr Cursor hinzeigt. Sie kann also vor oder hinter Grußformel und Unterschirft
      transkibiert werden.</p>
  <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<closer rend="paragraph">
   <dateline>4. Januar 1886</dateline>
   ...
</closer>]]></codeblock>
  <p><b>Postskriptum</b></p>
   <p>Ein Postkriptum wird unmittelbar am Ende eines Dokument in einem &lt;postcript> notiert.</p>
   <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<postscript>
   <p>PS Du wirst länger nichts von mir hören. Ich schreibe Dir, sobald ich wieder da bin.</p>
</postscript>]]></codeblock>
 </conbody>
</concept>
