<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_bkf_33h_dy">
 <title>Briefmetadaten</title>
 <shortdesc></shortdesc>
 <conbody>
  <p><b>Angaben zum Sender und Empfänger</b></p>
  <p>Die Metadaten eines Briefes, die den Sender bzw. Empfänger betreffen, werden von
      &lt;correspDesc> (correspondence description) umschlossen. Dabei werden alle Angaben zum
      Sender in einem &lt;correspAction type="sent"> (correspondence action) und alle Angaben zu
      einem Empfänger in einem &lt;correspAction type="received"> ausgezeichnet. Das Attribut @type
      gibt dabei an, ob es sich um einen Sender (sent) oder einen Empfänger (received)
        handelt.<table id="table_vzz_lfd_gy">
        <tgroup cols="2">
          <thead>
            <row>
              <entry>Angaben zur Person</entry>
              <entry>Wert für @correspAction</entry>
            </row>
          </thead>
          <tbody>
            <row>
              <entry>Sender</entry>
              <entry>sent</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>Empfänger</entry>
              <entry>received</entry>
            </row>
          </tbody>
        </tgroup>
      </table></p>
   <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<correspDesc>
   <correspAction type="sent">...</correspAction>
   <correspAction type="received">...</correspAction>
</correspDesc>]]></codeblock>
   <p>Die detailierten Angaben zu Sender werden innerhalb des
      <![CDATA[<correspAction type="sent">]]> gemacht. Sie können den Namen
      (<![CDATA[<persName>]]>), den Schreibort (<![CDATA[<placeName>]]>) und das Schreibdatum
      (<![CDATA[<date>]]>) angeben. So lassen sich auch die Angaben zum Empfänger, d.h. Empfangsort
      un -datum machen.</p>
  <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<correspDesc>
   <correspAction type="sent">
      <persName>Friedrich Engels</persName>
      <placeName>Manchester</placeName><date when="1866-01-04"/>
   </correspAction>
   <correspAction type="received">
      <persName>Karl Marx</persName>
      <placeName>London</placeName>
   </correspAction>
</correspDesc>]]></codeblock>
    <p><b>Datierung</b></p>
    <p>Datumsangaben werden mit Hilfe von <![CDATA[<date/>]]> ausgezeichnet. Wichtig ist, dass die
      Datumsangaben nochmals in einem bestimmten Format in den Attributen @when bzw. @from/@to und
      @notBefore/@notAfter notiert werden. Dadurch kann der in der Datumsangabe enthaltene Wert
      später vom Computer für verschiedene Zwecke weiterbenutzt werden (z.B. Suche in bestimmten
      Zeiträumen). Außerdem wird in den Attribut @cert die Wahrescheinlichkeit angegeben, mit der
      die Datumsangabe zutrifft: high, low.</p>
    <p>1. Genaues Datum</p>
    <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<date when="1772-12-21">Studentengeschichten</date>]]></codeblock>
    <p>2. Genaue Zeitspanne</p>
    <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<date from="1731-11-11" to="1741-09-11" cert="high">in</date>]]></codeblock>
    <p>3. Ungefährer Zeitraum</p>
    <p>
      <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<date notBefore="1804-05-01" notAfter="1804-05-16">Erste Hälfte Mai1804</date>]]></codeblock>
    </p>
    <p>In Oxygen XML Author steht zur Auszeichnung von Datumsangaben eine entsprechende Schaltfläche
      zur Verfügung, die die Optionen „Genaues Datum“, „Genaue Zeitspanne“ und „Ungefährer Zeitraum“
      bietet, um alle Datumsangaben auszuzeichnen. </p>
    <p><b>Anmerkung zum Brief</b></p>
    <p>In &lt;correspDesc> (correspondence description) können Sie auch mithilfe eines &lt;note>
      eine Anmerkung zum Brief und dessen Datierung machen.</p>
  <p><codeblock><![CDATA[<correspDesc>
   ...
   <note>Das Empfangsdatum kann nicht festgestellt werden.</note>
</correspDesc>]]></codeblock></p>
  <p><b>Korrespondierende Briefe</b></p>
  <p>Außerdem können Sie noch vor dem &lt;note> einen Korrespondenzkontext &lt;correspContext>
      erstellen, in dem Sie auf vorangehende bzw. nachfolgende Briefe verweisen können.  Im Attribut
      @target wird der interne Link des entsprechenden Briefs angegeben. Das Attribut @type gibt
      dabei an, ob es sich um einen vorangehenden oder einen nachfolgenden Brief
        handelt.<table id="table_k4w_y2d_gy">
        <tgroup cols="2">
          <thead>
            <row>
              <entry>Korrespondierender Brief</entry>
              <entry>Wert für @type</entry>
            </row>
          </thead>
          <tbody>
            <row>
              <entry>vorangehender Brief</entry>
              <entry>prev</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>nachfolgender Brief</entry>
              <entry>next</entry>
            </row>
          </tbody>
        </tgroup>
      </table></p>
  <codeblock><![CDATA[<correspContext>
   <ref type="next" target="B00009"/>
   <ref type="prev" target="B00002"/>
</correspContext>]]></codeblock>
  <p>Sie können anstelle eines internen Links auch einen Text eingeben, in dem Sie Angaben zu vorangehenden und nachfolgenden Briefen machen können.</p>
  <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<ref type="next">Brief vom 17.02.1887</ref>]]></codeblock>
  <p>Sie können ebenfalls einen externen Link zu einem Brief herstellen und zusätzlich einen Text eingeben.</p>
  <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<ref type="prev" target="http___telotadev.bbaw.de/externe_Datenbank//Brief.xml">Antwortschreiben</ref>]]></codeblock>
 </conbody>
</concept>
