<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_abb_p5q_gy">
 <title>Werkzeugleiste Register</title>
 <shortdesc></shortdesc>
 <conbody>
  <p><b>Neuer Eintrag</b></p>
  <p>Je nachdem in welchem Register Sie sich befinden, wird ein neuer Eintrag angelegt. Ein Eintrag
   im Personenregister wird in einem &lt;person>, in einem Ortsregister in einem &lt;place> usw.
   angelegt. Beim Anlegen eines Eintrages werden Sie über ein Dialogfenster nach grundlegenden
   Informationen gefragt, die Sie an dieser Stelle schon angeben können (Name, Ortsname usw.).<table
    id="table_yd5_5mf_hy">
    <tgroup cols="2">
     <thead>
      <row>
       <entry>Registereintrag</entry>
       <entry>Eintrag als XML-Text</entry>
      </row>
     </thead>
     <tbody>
      <row>
       <entry>Person</entry>
       <entry>&lt;person></entry>
      </row>
      <row>
       <entry>Ort</entry>
       <entry>&lt;place></entry>
      </row>
      <row>
       <entry>Werk</entry>
       <entry/>
      </row>
      <row>
       <entry>Sachbegriff</entry>
       <entry>&lt;item></entry>
      </row>
      <row>
       <entry>Einrichtung</entry>
       <entry>&lt;institution></entry>
      </row>
     </tbody>
    </tgroup>
   </table></p>
  <p><b>Allgemein</b></p>
  <p>Die Schaltfläche „ Allgemein“ umfasst Aktionen, die im Prinzip in allen Registersorten
   verwendet werden. Im Folgenden werden diese Funktionen vorgestellt.</p>
  <p>Über dieses Menü können Sie einzelne Einträge mit einer Norm-ID (wie der GND o.ä.) versehen.
   Die Norm-ID wird in einem &lt;idno> (identifikator) notiert.
   <codeblock>&lt;idno type="uri">118638076&lt;/idno></codeblock></p>
  <p/>
  <p>Außerdem können Sie Kommentare zu den Einträgen anlegen. Diese werden in den einzelnen
   Registern unterschiedlich behandelt. Im Einrichtungsregister und Sachregister wird der Kommentar
   in einem &lt;desc> (description), im Personenregister und im Ortsregister in einem &lt;note>
   notiert.</p>
  <p>Einrichtungs-/Sachregister:<codeblock>&lt;desc>Verlagsbuchhandlung in Karlsruhe.&lt;/desc></codeblock></p>
  <p>Personen-/Ortsregister:</p>
  <codeblock>&lt;note>deutscher Journalist; Liberaler&lt;/note></codeblock>
  <p/>
  <p>Mit der Funktion „ Register sortieren“ wird das Register alphapetisch angeordnet.</p>
  <p/>
  <p>Sie können innerhalb von Kommentaren in Registeinrägen auf andere Personen, Orte und
   Organisationen verlinken. Über ein Dialogfenster werden Ihnen die bereits erstellten Einträge
   angezeigt. Im Attribut @key wird die ID zu dem verlinkten Eintrag notiert.<table
    id="table_y4b_yy1_3y">
    <tgroup cols="2">
     <thead>
      <row>
       <entry>Verlinkung auf</entry>
       <entry>Link</entry>
      </row>
     </thead>
     <tbody>
      <row>
       <entry>Person</entry>
       <entry>&lt;persName></entry>
      </row>
      <row>
       <entry>Ort</entry>
       <entry>&lt;placeName></entry>
      </row>
      <row>
       <entry>Organisation</entry>
       <entry>&lt;orgName></entry>
      </row>
     </tbody>
    </tgroup>
   </table><codeblock>&lt;note>&lt;persName key="pdrPo.001.004.000001072">Mutter von Julie&lt;/persName>&lt;/note></codeblock></p>
  <?oxy_custom_start type="oxy_content_highlight" color="255,255,0"?>
  <p>Außerdem können Sie mit einem &lt;ref> (reference) auf eine externe Website verweisen.
   <?oxy_custom_end?><codeblock>&lt;ref target="https://portal.dnb.de/opac.htm?method=showSearchForm&amp;selectedCategory=dea">Orgelsinfonie&lt;/ref></codeblock></p>
  <p>In jedem Eintrag können innerhalb des &lt;linkGrp> (link group) Referenzen auf die Druckausgabe
   gemacht werden. Die einzelnen Refenzen werden in einem &lt;ptr> (print) angegeben. Über ein
   Dialogfenster geben Sie dabei an, ob Sie auf eine Seitenzahl oder Briefnummer verweisen. Von
   dieser Angabe hängt der Wert fürs Attribut @type ab:<table id="table_bps_jw1_3y">
    <tgroup cols="2">
     <thead>
      <row>
       <entry>Referenz</entry>
       <entry>Wert für @type</entry>
      </row>
     </thead>
     <tbody>
      <row>
       <entry>Seitenzahl</entry>
       <entry>page</entry>
      </row>
      <row>
       <entry>Brief</entry>
       <entry>letter</entry>
      </row>
     </tbody>
    </tgroup>
   </table></p>
  <p>Im Attribut @target werden detaillierte Angaben zur referierten Stelle gemacht. Über ein
   Dialogfenster notieren Sie Band und Seitenzahl/ Briefnummer im Format "B#SZ". Außerdem müssen Sie
   vermerken, ob die Referenz nur in der Anmerkung erwähnt werden soll. Wenn Sie „ ja“ auswählen,
   wird ein zusätzliches Attribut @subtype mit dem Wert "comment" generiert. </p>
  <codeblock>&lt;linkGrp>
   &lt;ptr type="page" target="I#32"/>
   &lt;ptr type="letter" target="II#46" subtype="comment"/>
&lt;/linkGrp></codeblock>
  <p><b>Personenregister</b></p>
  <p>Die Einträge im Personenregister werden in einem &lt;person> notiert. Wenn Sie einen Eintrag
   erstellen wird im Attribut @xml.id automatisch eine ID generiert, mit der Sie auf den Eintrag
   referieren können. Außerdem können Sie direkt über ein Dialogfenster folgende Angaben machen:
   Nach- und Vorname, Geburts- und Todesjahr. Sollte es sich um eine fiktive Person oder eine
   mytholgische Figur handeln, wird zusätzlich das Attribut @role angelegt. Dort wird entsprechend
   entweder der Wert "fictional" oder "mythological"
   eingetragen.<codeblock>&lt;person xml:id="pdrPo.001.004.000005229"></codeblock></p>
  <p>Beim Erstellen eines Registereintrags geben Sie Vor- und Nachname an, unter denen der
   Registereintrag im Verzeichnis gespeichtert wird. Diese Angaben werden in einem &lt;persName
   type="reg"> festgehalten. Varianten oder alternative Namen werden jeweils in einem eigenen
   &lt;persName> gespeichtert, die das Attribut @type="alt" (alternative) und eine Attribut @subtype
   haben, das angibt welche Art von Namenvariation vorliegt. </p>
  <p>
   <table id="table_ohy_qcf_hy">
    <tgroup cols="2">
     <thead>
      <row>
       <entry>Name</entry>
       <entry>Wert für @subtype</entry>
      </row>
     </thead>
     <tbody>
      <row>
       <entry>Alternative(r) Name/Schreibung</entry>
       <entry>/ (Das Attribut @subtype entfällt)</entry>
      </row>
      <row>
       <entry>Pseudonym</entry>
       <entry>pseudonym</entry>
      </row>
      <row>
       <entry>Geburtsname</entry>
       <entry>birthname</entry>
      </row>
     </tbody>
    </tgroup>
   </table>
  </p>
  <p>Sie können entweder nur den Nachnamen angeben (&lt;name>) oder Vor- und Nachnamen
   (&lt;surname>/&lt;forename>).</p>
  <codeblock>&lt;persName type="alt" subtype="pseudonym">
   &lt;name>Pseudonym&lt;/name>
&lt;/persName></codeblock>
  <p>Zur zeitlichen Bestimmung können Sie entweder Lebensdaten eintragen oder die Wirklungszeit
   (Floruit) angeben. Die Lebensdaten werden in einem &lt;birth> und &lt;death>
   notiert.<codeblock>&lt;birth>1838&lt;/birth>
&lt;death>1889&lt;/death></codeblock></p>
  <p>Die Wirkungszeit wird in einem &lt;floruit> notiert. In den Attributen @notBefore (nicht vor)
   und @notAfter (nicht nach) wird der Zeitraum des Wirkens angegeben. Die Daten werden im Format
   JJJJ-MM-TT angegeben, wobei Monat und Tag optionale Angaben
   sind.<codeblock>&lt;floruit notBefore="1860" notAfter="1880"/></codeblock></p>
  <p>...</p>
  <p>...</p>
  <p><b>Ortsregister</b></p>
  <p>Ein Eintrag im Ortsregister wird in einem &lt;place> notiert. Wenn Sie einen neuen Eintrag
   erstellen, wird im Attribut @xml:id eine ID generiert, mit der Sie auf den Eintrag referien
   können. Außerdem können Sie direkt über ein Dialogfenster den Ortsnamen
   angeben.<codeblock>&lt;place xml:id="ed_zvg_2fj_wx"></codeblock></p>
  <p>Der Name des Ortes wird in einem &lt;placeName>
   angegeben.<codeblock>&lt;placeName type="reg">Liverpool&lt;/placeName></codeblock></p>
  <p>Sie können den Eintrag detaillierter anlegen und eine bestimmte Straße oder ein bestimmtes
   Gebäude angeben. Diese Angabe wird in einem &lt;listPlace> notiert. Weil es sich um eine
   spezifischere Angabe handelt, wird diese wiederum in einem &lt;place> angegeben und erhält im
   Attribut @xml:id eine individuelle ID. Im Attribut @type wird ausgezeichnet ob es sich um eine
   Straße (street) oder um ein Gebäude (bulidung)
   handelt.<codeblock>&lt;listPlace>
   &lt;place xml:id="ediarum_t4p_lhf_hy" type="street">
      &lt;placeName type="reg">Aberdeen St &lt;/placeName>
   &lt;/place>
&lt;/listPlace></codeblock></p>
  <p>Außerdem können Sie mit einer URI auf die GeoNames-Datenbank verlinken. Die Suchfunktion, die
   über das Menü angeboten wird, kann genutzt werden, um die richtige Verlinkung herzustellen. Der
   Link wird in einem &lt;idno> (identifikator)
   notiert.<codeblock>&lt;idno type="uri">http://www.geonames.org/2641805&lt;/idno></codeblock></p>
  <p><b>Werkregister</b></p>
  <p><b>Sachregister</b></p>
  <p>Einräge im Sachregister werden in einem &lt;item> notiert. Wenn Sie einen neuen Eintrag
   erstellen, wird im Attribut @xml:id eine ID gneriert, mit der Sie auf den Eintrag referieren
   könnnen.Außerdem können Sie direkt über ein Dialogfenster den Begriff notieren, der In einem
   &lt;label> notiert
   wird.<codeblock>&lt;item xml:id="ed_vgn_5rt_fx">
   &lt;label type="reg">Bearbeitung von Stücken&lt;/label>
&lt;/item></codeblock></p>
  <p>Sie können eine untergeordnete Ebene anlegen, um einen spezifischeren Begriff anzugeben.
   <codeblock>&lt;list>
   &lt;item xml:id="ed_ggf_npf_hy">
      &lt;label type="reg">[untergeordnete Ebene]&lt;/label>
   &lt;/item>
&lt;/list></codeblock></p>
  <p><b>Einrichtungsregister</b></p>
  <p>Im Einrichtungsregister können Sie zu den einzelnen Einträgen den Standort angeben und diese
   Standortangabe datieren. Einträge in diesem Register werden in einem &lt;org> (organization)
   notiert. Für jeden Eintrag wird im Attribut @xml:id eine ID generiert, mithilfe der auf den
   Eintrag verwisen werden kann. Den Namen der Einrichtung können Sie direkt über ein Dialogfenster
   angeben. Dieser wird in einem &lt;orgName> (organization name) angegeben. </p>
  <codeblock outputclass="language-xml">&lt;org xml:id="pdrPo.001.015.000090143">
   &lt;orgName type="reg">A. Hübenthal Co.&lt;/orgName></codeblock>
  <p>Der Standort wird in einem &lt;location> angegeben. Sie können den Standort entweder
   detailliert (mit Straßen etc.) oder allgemeiner angeben (Stadt/Ortschaft). Die Adresse wird einem
   &lt;adress> angegeben. Die Ortschaft wird in einem &lt;settlement> auszezeichnet, wobei das
   Attribut @key die ID der entsprechenden Stadt übernimmt. Innerhalb des &lt;note> werden dann die
   detaillierteren Angaben aufgeführt.</p>
  <codeblock outputclass="language-xml">&lt;location xml:id="grm_mwq_gy">
   &lt;address>
      &lt;settlement key="ed_p3t_jpj_wx">Genf&lt;/settlement>
      &lt;note>Rudolfstraße&lt;/note>
   &lt;/address>
&lt;/location></codeblock>
  <p>Die Standortangabe lässt sich um eine Datumsangabe ergänzen, die innerhalb des &lt;location> in
   den Attributen @from und @to notiert wird. Die Datumsangabe strukturiert sich folgendermaßen:
   JJJJ-MM-TT. Dabei sind Angaben zu Monat und Tag optional.</p>
  <codeblock outputclass="language-xml">&lt;location xml:id="grm_mwq_gy" from="1865" to="1889"></codeblock>
  <p><b>Zusammenführen</b></p>
  <p>Sie können zwei Einträge im Register zusammenführen. Wählen Sie dafür über das Menü die
   Einträge aus. Ein Eintrag wird ausgewählt, indem Sie den Cursor auf den entprechenden Eintrag
   setzen und die Schaltfläche „Eintrag auswählen“ benutzen. Dabei wird der Eintrag, den Sie als
   zweites auswählen, unter den anderen subsumiert. Die Angaben des zweiten Eintrages werden als
   alternative Angaben behandelt.</p>
 </conbody>
</concept>
