<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_ejc_tkc_zw">
 <title>Personen</title>
 <shortdesc/>
 <conbody>
  <p>In der Arbeitsumgebung steht ein zentrales Personenregister zur Verfügung. Das Register besteht
   aus einzelnen XML-Dateien, die jeweils die Daten zu einer Person enthalten. Die TEI-XML-Struktur
   dieser Personendateien basiert auf den „Biogrammen“ des Handschriftenzentrums Teuchos.</p>
  <p>Eine Personendatei verfügt über mehrere Abschnitte <![CDATA[(<div/>)]]> in denen
   unterschiedliche Informationen zur Person hinterlegt werden kann. Für alle Abschnitte steht eine
   Aktion in der Werkzeugleiste zur Verfügung, mit der dieses Strukturelement eingefügt werden kann.
   Ergänzungen können dann einfach durch das Setzen eines neuen Absatzes (Returntaste) erfolgen.</p>
  <p><b>Neue Personendatei anlegen</b></p>
  <p>Über das Kontextmenü (rechte Maustaste im Dateibaum) kann im entsprechenden Ordner (Personen >
   [Buchstabe]) eine neue Personendatei angelegt werden. Dazu ist lediglich im erscheinenden
   Kontextmenü unter „Frameworkvorlagen > CAGB“ die Option „Personeneintrag“ auszuwählen. In der
   Vorlage bereits angelegt sind die Abschnitte „Vita“, „Werke“ und „Quellen“.</p>
  <p>Der Name und die Lebensdaten werden in head notiert. Der gesamte Name wird dabei mit
   <![CDATA[<persName/>]]> umgeben, der Familienname zusätzlich mit
   <![CDATA[<surname/> ]]>ausgezeichnet. Unter mehreren Vornamen kann einer als Rufname mit
   <i/>hervorgehoben:></p>
  <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[
<head type=“entry“>
   <persName key=“gnd:118850210 lccn:n86112270“ type=“entry“>
     <surname>Bekker</surname>, August <i>Immanuel </i>
   </persName> (<date from-iso=“1785“ to-iso=“1871“>1785–1871</date>)
</head>   ]]></codeblock>
  <p><b>Name und Lebensdaten</b></p>
  <p>Die Lebensdaten werden mit <![CDATA[<date/>]]> ausgezeichnet, wobei die Daten nochmals in
   formatierter Form in den Attributen @from-iso und @to-iso hinterlegt werden müssen. 38 Für jede
   Person wird automatisch bei der Neuerstellung oder beim Import durch TELOTA eine CAGB-interne
   Identifikationsnummer generiert. Später können in <![CDATA[<persName/>]]> außerdem noch weitere
   Identifikationsnummern, wie z.B. die GND (Gemeinsame Normdatei der Deutschen Nationalbibliothek)
   hinterlegt werden.</p>
  <p><b>Vita</b></p>
  <p>Angaben zum Lebenslauf werden im Abschnitt „Vita“ (div[@type=‘life‘]) mit einfachen Absätzen
   hinterlegt. Falls vorhanden, können Angaben zu einer Festschrift, in einem Unterabschnitt zu Vita
   notiert werden.</p>
  <p><b>Weitere Informationen zur Person</b></p>
  <p>In weiteren Abschnitten können andere Informationen, wie Titel oder Publikationen der Person
   notiert werden. Der Aufbau ist dabei immer gleich, lediglich der Wert von @subtype sowie der
   Inhalt von <![CDATA[<head/>]]> wird anders gesetzt. Beispiel:</p>
  <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[
<div type=“section“ subtype=“publications“>
   <head type=“publications“>Werke</head>
   <p>Gesammelte Abhandlungen. ...</p>
   <p>Heraclitea. ...</p>
   <div type=“subsection“ subtype=“letters“>
      <head type=“letters“>Briefe</head>
      <p>...</p>
   </div>
</div>]]></codeblock>
  <p>Als mögliche Abschnitte stehen zur Verfügung:</p>
  <table>
   <tgroup cols="3">
    <thead>
     <row>
      <entry>Bezeichnung</entry>
      <entry>Attributwert von @type</entry>
      <entry>Bemerkungen</entry>
     </row>
    </thead>
    <tbody>
     <row>
      <entry>Titel/Beruf</entry>
      <entry>titles</entry>
      <entry/>
     </row>
     <row>
      <entry>Werke</entry>
      <entry>publications</entry>
      <entry>Möglicher Unterabschnitt ist „Briefe“ (letters); außerdem können noch nach Bedarf
       individuelle Untergruppen eingefügt werden</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>Quellen</entry>
      <entry>sources</entry>
      <entry>Möglicher Unterabschnitt ist „Würdigungen“ (otherbio); außerdem können noch nach Bedarf
       individuelle Untergruppen eingefügt werden</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>Sekundärliteratur</entry>
      <entry>literature</entry>
      <entry/>
     </row>
     <row>
      <entry>Probleme</entry>
      <entry>problems</entry>
      <entry/>
     </row>
     <row>
      <entry>Bildnisse</entry>
      <entry>depictions</entry>
      <entry/>
     </row>
     <row>
      <entry>Nachlass</entry>
      <entry>legacy</entry>
      <entry/>
     </row>
    </tbody>
   </tgroup>
  </table>
 </conbody>
</concept>
