<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="c_ueberblick_setup" xml:lang="de-DE">
    <title>Über diese Anleitung</title>
    <shortdesc>Das Basis-Setup macht <keyword>ediarum</keyword> zunächst in der Standardvariante
        verfügbar, ohne besondere Konfigurationen für Ihr Editionsprojekt und ohne dass Sie
        Programmierkenntnisse benötigen.</shortdesc>
    <conbody>
        <section>
            <title>Über ediarum</title>
            <sectiondiv>
                <p>Nutzung:</p>
                <p><keyword>Ediarum</keyword> ist eine Arbeitsumgebung für wissenschaftliche
                    digitale Editionen. Editor*innen können in dieser Arbeitsumgebung
                    TEI-XML-basierte Transkriptionen von Textquellen erstellen und bearbeiten, ohne
                    über vertiefte XML-Kenntnisse zu verfügen. Dabei können die Editor*innen
                    Textphänomene auszeichnen, Sacherläuterungen einfügen, Links zu Registern
                    setzen, Registereinträge pflegen und mit Normdaten ausstatten. Das Basis-Setup
                    stellt mit ediarum.BASE.edit ein auf historische (früh-)neuzeitliche Quellen
                    ausgerichtetes Datenmodell zur Verfügung, das auf dem Basisformat des Deutschen
                    Textarchivs basiert (DTA-Basisformat).</p>
            </sectiondiv>
             <sectiondiv>
                 <p>Technische Komponenten:</p>
                 <p>Auf technischer Ebene stellt ediarum folgende Komponenten zur Verfügung:</p>
            <ul>
                <li>ediarum.BASE.edit: Framework für Oxygen XML Author für Text-Transkriptionen
                <ul>
                    <li>Enthält ediarum.jar, eine </li>
                </ul>
                </li>
                <li>ediarum.REGISTER.edit: Framework für Oxygen XML Author für Register</li>
                <li>ediarum.DB: eXistdb App für die Datenverwaltung passend zu ediarum.BASE.edit und
                        ediarum.REGISTER.edit</li>
            </ul>
             </sectiondiv>
        </section>
        <section>
            <title>Setup-Varianten</title>
            <p>Diese Anleitung beschreibt das Basis-Setup von <keyword>ediarum</keyword>. Sie
                beschreibt nicht die editionsspezifische Konfiguration und Erweiterung, liefert aber
                einige Grundinformationen dazu.</p>
            <p>Basis-Setup: Sie bringen <keyword>ediarum</keyword> zum Laufen, sodass die mitgelieferten
                Eingabefunktionalitäten für das mitgelieferte XML-Schema zur Verfügung stehen. Das
                Basis-Setup umfasst auch die Einrichtung eines Personenregisters und eines
                Ortsregisters sowie der entsprechenden Eingabefunktionalitäten.</p>
            <p>Editionsspezifische Konfiguration und Erweiterung: Wenn <keyword>ediarum</keyword> läuft, können
                Sie der Arbeitsumgebung eigene Funktionalitäten hinzufügen, z.B. für
                editionsspezifische TEI-Elemente. Sie können mitgelieferte Eingabefunktionalitäten
                für weitere Register (z.B. Werkregister) aktivieren oder eigene Register
                hinzufügen.</p>
        </section>
        <section>
        <title>An wen sich diese Anleitung richtet</title>
        <p>Das Basis-Setup von ediarum können Sie durchführen, wenn Sie grundlegende IT-Kenntnisse
                in den Digital Humanities haben. Wenn das Setup einmal abgeschlossen ist, können Sie
                es als Add-On an die Editor/innen Ihrer Editions-Arbeitsgruppe weitergeben.</p>
         <p>Vorwissen, um das Setup durchzuführen:</p>
        <ul>
            <li>Grundverständnis von XML, XML-Schemata</li>
            <li>Kenntnis des Dashboards der <keyword>eXist-db</keyword>, d.h. der graphischen
                    Oberfläche für die Arbeit mit Ihrer Datenbank</li>
                <li>Grundverständnis von github</li>
        </ul>
        <p>Vorwissen, um mit ediarum editorisch zu arbeiten:</p>
        <ul>
            <li>Grundverständnis von XML und TEI</li>
            <li>Vertrautheit mit <keyword>Oxygen XML Author</keyword></li> 
        </ul>
        </section>
        <section>
            <title>Voraussetzungen</title>       
            <ul>
                <li><keyword>Oxygen XML Author</keyword> ist installiert, mindestens in der Version
                    20.1 (alternativ: Oxygen XML Editor). </li>
                <li>eXist-db ist installiert, in der Version 3.5 oder 4.4.</li>
                </ul>
        </section>
        <section>
            <title>Feedback</title>
            <p>Wir sind jederzeit froh über Feedback zu dieser Anleitung an
                andrea.notroff@bbaw.de.</p>
            <p>Wir planen, in naher Zukunft die XML-Dateien zu dieser Anleitung auf github zur
                Verfügung zu stellen, sodass Sie direkt Ergänzungen beitragen können.</p>
        </section>
     </conbody>
    <related-links>
        <linkpool>
            <link href="https://ride.i-d-e.de/issues/issue-11/ediarum/" format="html"
                scope="external">
                <linktext>        ediarum: Nutzungs- und Technologie-Beschreibung, Review</linktext>
            </link>
            <link href="https://www.ediarum.org/docs/ediarum.BASE.manual/" format="html" scope="external">
                <linktext>ediarum: Anleitung für Editor/innen (Editionsrichtlinie, digital
                    erweitert)</linktext>
            </link>
            <link href="http://www.deutschestextarchiv.de/doku/basisformat/" format="html" scope="external"><linktext>DTA-Basisformat: Referenz-Dokumentation</linktext></link>
            <link href="http://exist-db.org" format="html" scope="external"></link>
            <link href="https://www.oxygenxml.com" format="html" scope="external"></link>
        </linkpool>
     </related-links>
    <concept id="what_is_new">
        <title>Was ist neu in dieser Dokument-Version?</title>
        <conbody>
            <section>
                <title>v1.3 vom 25.11.2020</title>
                <ul>
                    <li>Korrektur in <xref href="basis-setup/oxygen_projekt-anlegen.dita"></xref> zu
                        zwei Editorvariablen: Am Ende des Pfades muss ein Schrägstrich stehen ("/").
                        Wenn diese Editorvariablen nicht korrekt eingetragen sind, können Sie zum
                        Beispiel die Registerfunktionalitäten nicht benutzen. <ul>
                            <li>Für ${ediarum_projects_directory} zum Beispiel:
                                /exist/rest/db/projects/</li>
                            <li>Für ${ediarum_projects_directory_webdav} zum Beispiel:
                                /exist/webdav/db/projects/</li>
                        </ul>
                    </li>
                    <li>Korrektur in <xref href="basis-setup/db_projekt-anlegen.dita"></xref> zur Umbenennung von Datenbank-Ordnern für
                        XML-Daten: Sie sollten die bei der Installation der <keyword>ediarum.DB
                            App</keyword> automatisch angelegten Ordner nicht in der
                        <keyword>eXist-db</keyword> umbenennen, sondern erst nachdem Sie das
                        Basis-Setup abgeschlossen haben, per <keyword>Oxygen XML
                            Author</keyword>.</li>
                    <li>Neues Kapitel: <xref href= "basis-setup/tips-oxygen-exist-installation.dita"></xref></li>
                </ul>
            </section>
        </conbody>
    </concept>
    <concept id="version_history">
        <title>Änderungsverlauf</title>
        <conbody>
            <simpletable frame="all" id="simpletable_ljd_yvp_2lb">
                <sthead>
                    <stentry>Dokument-Version</stentry>
                    <stentry>Publikations-Datum</stentry>
                    <stentry>Software-Versionen</stentry>
                    <stentry>Änderungen</stentry>
                </sthead>
                <strow>
                    <stentry>v1.3</stentry>
                    <stentry>25.11.2020</stentry>
                    <stentry>
                        <p>Oxygen XML Author v20.1</p>
                        <p>eXist-db v3.5 oder v4.4</p>
                        <p>ediarum.BASE.edit v1.1.1</p>
                        <p>ediarum.DB v3.2.5</p>
                        <p>ediarum.REGISTER.edit v1.0.1</p>
                    </stentry>
                    <stentry>Korrekturen aufgrund des ediarum-Workshops 09.-11.03. 2020.</stentry>
                </strow>
                <strow>
                    <stentry>v1.2</stentry>
                    <stentry>12.02.2020</stentry>
                    <stentry>
                        <p>Oxygen XML Author v20.1</p>
                        <p>eXist-db v3.5 oder v4.4</p>
                        <p>ediarum.BASE.edit v1.1.1</p>
                        <p>ediarum.DB v3.2.5</p>
                        <p>ediarum.REGISTER.edit v1.0.1</p>
                    </stentry>
                    <stentry>Erstpublikation auf https://www.ediarum.org</stentry>
                </strow>
            </simpletable>
        </conbody>
    </concept>
    
</concept>
