<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_sff_trp_3x">
 <title>Überlieferung</title>
 <shortdesc></shortdesc>
 <conbody>
  <p>Alle Angaben zur Überlieferung werden in <![CDATA[<sourceDesc/>]]> (sourcedescription) notiert.
   Der Nachweis des Manuskripts wird dabei im Element <![CDATA[<msDesc/>]]> (manuscript description)
   angegeben.</p>
  <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<msDesc rend=“Manuskript“>
   <msIdentifier>
   <institution>Berlin-Brandenburgische Akademie der
   Wissenschaften</institution>
      <repository>Archiv</repository>
   <collection>Schleiermacher-Nachlass</collection>
      <idno>SN 641, fol. 1-123</idno>
   </msIdentifier>
</msDesc>]]></codeblock>
  <p>Mit Hilfe des Attributs @rend wird die Textart notiert: „Manuskript“, „Notizen“, „Kollektaneen“
   oder „Nachschrift“ können hier eingetragen werden. 34 Innerhalb <![CDATA[<msIdentifier/>]]>
   werden die einzelnen Angaben gemacht. Zu beachten ist, dass alle Angaben (bis auf die Signatur)
   ausgeschrieben werden. Abkürzungen können daraus nachträglich generiert werden. Das Element
   <![CDATA[<collection/>]]> bildet im übrigen eine besondere Sammlung innerhalb des Archivs ab.
   Falls die Archivalie nicht in einer eigenen Sammlung abgelegt ist, kann diese Angabe
   entfallen.</p>
  <p>In <![CDATA[<idno/>]]> wird die vollständige Signatur notiert – allerdings ohne das
   Institutionskürzel (wie z.B. „BBA W“ oder „StA Marburg“).</p>
  <p>In der Autorenansicht sind bem Erstellen einer neuen Datei die Angaben zur BBA W schon
   vorhanden und im Regelfall muss nur noch die Signatur hinzugefügt werden. Liegt das Original in
   einem anderen Archiv, können die vorhandenen Angaben einfach geändert werden.</p>
  <p>Falls die Textgrundlage ein Druck ist, wird anstelle des Elements
   <![CDATA[<msDesc> ein <bibl>]]> miut dem Attribut @type=“Druck“ verwendet.</p>
  <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<bibl type=“Druck“>
</bibl>]]></codeblock>
  <p>Weitere Textzeugen (Drucke) werden unterhalb von <![CDATA[<msDesc/> in <listWit>]]> in jeweils
   einem <![CDATA[<witness>]]> notiert. Ein gedruckter Textzeuge wird dabei im Element
   <![CDATA[<bibl/>]]> abgelegt.</p>
  <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<listWit>
   <witness>
      <bibl type=“druck“ n=“1“>Schleiermacher: Briefe
      an seine Braut, S. 95–98</bibl>
   </witness>
</listWit>]]></codeblock>
  <p>In der Autorenansicht kann ein gedruckter Textzeuge einfach über das Menü „Vorlesungen
   > Überlieferung Druck“ hinzugefügt werden.</p>
 </conbody>
</concept>
