<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="t_exist_installieren" xml:lang="de-DE">
    <title>Installationstipps eXist-db und Oxygen</title>
    <shortdesc>Die Installationsanleitungen für eXist-db und Oxygen finden Sie auf deren Webseiten.
        Die hier versammelten zusätzlichen Tipps basieren auf der Erfahrung der
        ediarum-Entwickler:innen und können bei typischen Installationsproblemen hilfreich
        sein.</shortdesc>
    <conbody>

    <section>
     
          <title>eXist-db</title>
         
            <ul>
                <li>Für ediarum benötigen Sie die eXist-db-Version 5.2.</li>
                <li>Java muss installiert und aktuell sein.</li>
                <li>Beachten Sie die Installationsvoraussetzungen auf der Webseite von eXist, insbesondere hinsichtlich der Java-Version.</li>
            </ul>

                    <p>Installation unter Windows:</p>
                 <ul>
                <li>Speicher auf 1024 MB
                    reduzieren.<?oxy_comment_start author="notroff" timestamp="20200309T170257+0100" comment="Evtl. Screenshot zu der 1024-Reduzierung?"?></li><?oxy_comment_end?>
                <li><b>Nicht</b> als <q>Service at Startup</q> installieren. "Service at Startup"
                    kann zu Problemen beim Starten von eXist-db führen. (Problem bekannt in eXist-db
                    Version 3.5.)</li>
            </ul>

            <p>Deinstallation von alten Versionen:</p>
            <ul>
                <li>Der lokale db Ordner (meist C-Laufwerk) wird bei der Deinstallation manchmal
                    nicht automatisch gelöscht und muss deshalb manuell entfernt werden. Dazu ist
                    nach der Deinstallation mit der uninstall.jar manchmal ein Neustart
                    erforderlich, bevor der Ordner sich löschen
                    lässt.<?oxy_comment_start author="notroff" timestamp="20201114T141233+0100" comment="TODO: Content Review"?></li><?oxy_comment_end?>
            </ul>
            </section>
            <section>
      
     
            <title>Oxygen XML Author</title>
<ul>            <li>Für ediarum benötigen Sie den <keyword>Oxygen XML Author</keyword>, mindestens in der Version
            20.1 (alternativ: Oxygen XML Editor).</li></ul>
        
            </section>

    </conbody>
    <related-links>
        <linkpool>
            <link href="https://exist-db.org/exist/apps/doc/" format="html" scope="external"><linktext>eXist-db: Installationsvoraussetzungen und -anleitungen</linktext></link>
            <link href="https://exist-db.org/exist/apps/doc/advanced-installation" format="html" scope="external"><linktext>eXist-db Installation auf einem Server</linktext></link>
            <!--<link href="https://github.com/eXist-db/exist/releases/tag/eXist-3.5.0" format="html" scope="external"><linktext>eXist-db 3.5.0 - Download</linktext></link>-->
            <link href="https://github.com/eXist-db/exist/releases/tag/eXist-5.2.0" format="html" scope="external"><linktext>eXist-db 5.2.0 - Download</linktext></link>
        </linkpool>
        <linkpool>
            <link href="https://www.oxygenxml.com/documentation.html" format="html" scope="external">
                <linktext>Oxygen XML Author: Anleitungen für Installation und Benutzung</linktext>
            </link>
        </linkpool>
    </related-links>
</concept>
