<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_kfk_5w5_ty">
 <title>Varianten</title>
 <shortdesc></shortdesc>
 <conbody>
  <p>Wenn sich eine Textstelle in den verschiedenen Textzeugen unterscheidet, können hiermit die
   einzelnen Varianten festgehalten werden. Es stehen drei Möglichkeiten zur Auswahl:</p>
  <ul id="ul_tmr_rds_2y">
   <li>Variante zu Basistext: Der markierte Text wird mit dieser Aktion als Basistext
    gekennzeichnet. Dazu wird eine Variante eingefügt, zu welcher in einem Auswahlfenster die
    Textzeugen (aus den Metadaten) ausgewählt werden können. Bei Gedrückthalten der STRG-Taste
    können auch mehrere Textzeugen ausgewählt
    werden.<codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<app>
   <lem>ὥσπερ</lem>
   <rdg wit="#Be1 #ekw_f2f_jx">ὥσπερ </rdg>
</app>]]></codeblock></li>
  </ul>
  <p>
   <ul>
    <li>Variante hinzufügen: Der markierte Text wird als Abschnitt gekennzeichnet, zu dem weitere
     Varianten existieren. Befindet sich der Cursor innerhalb eines schon als Variante
     gekennzeichneten Abschnitts, wird hierzu eine weitere Variante hinzugefügt. In einem
     Auswahlfenster können die Textzeugen (aus den Metadaten) ausgewählt werden. Bei Gedrückthalten
     der STRG-Taste können auch mehrere Textzeugen ausgewählt
     werden.<codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<app>
   <rdg wit="#L">ὑπονοήσειε</rdg>
   <rdg wit="#Be2">ὑπονοήσει</rdg>
</app>]]></codeblock></li>
   </ul>
  </p>
  <p>Variante kommentieren: Hiermit wird innerhalb einer Variante ein Kommentar eingefügt, in
   welchem Freitext möglich ist, um die Variante weiter zu spezifizieren. Es gibt schon
   voreingestellt Vorschläge wie "om.", die aber bei Bedarf geändert werden können.</p>
 </conbody>
</concept>
