<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_yp5_frc_xw">
 <title>Physische Beschaffenheit</title>
 <shortdesc></shortdesc>
 <conbody>
  <p>Die physische Beschaffenheit der Handschrift wird komplett in msDesc/physDesc notiert.
   Alle nachfolgend aufgeführten Notierungen werden von diesem Element umschlossen.
   Die Strukurangaben sind daher immer relativ zu physDesc zu sehen.</p>
   <p><b>Material</b></p>
   <p>Das Trägermaterial wird in einem<![CDATA[<p>]]>in objectDesc/supportDesc/support notiert.</p>
   <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<p n=“supportMaterial“>
 <material>Papier</material>
</p>]]></codeblock>
   <p><b>Wasserzeichen</b></p>
   <p>Wasserzeichen werden ebenfalls in einem<![CDATA[<p>]]>in support notiert, allerdings als
     Liste.</p>
   <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<p n=“watermarkDesc“>
 <list>
  <item>...</item>
  <item>...</item>
 </list>
</p>]]></codeblock>
   <p><b>Maße</b></p>
   <p>Die Maße der folia einer Handschrift werden in objectDesc/supportDesc/extent notiert.
     Wenn nur zwei eindeutige Angaben für Höhe und Breite der Handschrift vorliegen,
     werden die Maße folgendermaßen im Element <![CDATA[<measure type=“leafsize“/> notiert1:]]></p>
   <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<measure type=”leafsize”>
 <dimensions unit=”mm”>
  <height>290</height>
  <width>200</width>
 </dimensions>
</measure>]]></codeblock>
   <p>Ansonsten werden die Angaben als normaler Text mit ggf. weiteren Inlineauszeichnungen
     in<![CDATA[ <measure/>]]> notiert:</p>
   <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<measure type=“leafsize„>mm 290 x 200 (außer ff. <locus
from=“270r“>270</locus>-<locus from=“296r“>296</locus>: mm 235 x 155)</
measure>]]></codeblock>
   <p><b>Anzahl der Folia</b></p>
   <p>Die Anzahl der Folia wird ebenfalls in objectDesc/supportDesc/extent mit einem Element
     <![CDATA[<measure/>]]> notiert. Hier trägt das Attribut @type allerdings den Wert „numleaves“:</p>
   <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<measure type=“numleaves“>ff. IV, 109, I‘</measure>]]></codeblock>
   <p><b>Lagen</b></p>
   <p>Die Lagen werden in objectDesc/supportDesc/collation in einem Element p notiert,
     dessen Attribut @n den Wert „quire-structure“ trägt:</p>
   <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<p n=“quire-structure“> ... </p>]]></codeblock>
   <p><b>Griechische Kustoden</b></p>
   <p>Die griechischen Kustoden werden mit <![CDATA[<signatures/> in einem Element <p/>]]> ebenfalls in
     collation notiert. Das Attribut @n trägt hier den Wert „sign-greek“:
     <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<p n=“sign-greek“>
 <signatures> ... </signatures>
</p>]]></codeblock></p>
   <p><b>Lagensignierung</b></p>
   <p>Lagensignierungen werden ebenfalls in collation und einem Absatzelement notiert. Das
     Attribut @n enthält hier den Wert „sign-other“. Zusätzlich ist der Inhalt mit<![CDATA[<signatures/>]]> 
     umgeben:</p>
   <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<p n=“sign-other„>
 <signatures> ... </signatures>
</p>]]></codeblock>
   <p><b>Reklamanten</b></p>
   <p>Reklamenten werden ähnlich verschachtelt notiert. Das Attribut @n des umschließenden
     Elements p trägt hier den Wert „catchwords“:</p>
   <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<p n=“catchwords„>
 <catchwords> ... </catchwords>
</p>]]></codeblock>
   <p>Anzahl der Linien</p>
   <p>Die Anzahl der Linien wird in objectDesc/layoutDesc/layout notiert, wobei das letzte
     Element nochmals mit einem Attribut @n=“numlines“ konkretisiert wird. In <![CDATA[<layout/>]]>
     werden jeweils Absätze benutzt:</p>
   <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<layoutDesc>
 <layout n=“numlines“>
  <p>Lin. 31 (ff. <locus from=“2r“>2</locus>–<locus from=“80r“>80</
  locus>), 29 (ff. <locus from=“82r“>82</locus>–<locus
  from=“99r“>99</locus>), 30 (ff. <locus from=“101r“>101</locus>–21
  <locus from=“109r“>109</locus>)
  </p>
 </layout>
</layoutDesc>]]></codeblock>
   <p><b>Kopisten</b></p>
   <p>Die Kopisten werden direkt unterhalb von physDesc in handDesc mit ggf. mehreren
     Absätzen notiert:</p>
   <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<handDesc>
 <p>...</p>
 <p>...</p>
</handDesc>]]></codeblock>
   <p><b>Ergänzungen zum Textbestand</b></p>
   <p>Ergänzungen zum Textbestand werden in additions mit ggf. mehreren Absätzen notiert:</p>
   <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<additions>
 <p n=“additional“>Am Rand gelegentlich Lemmata, Zählungen und Diagramme.</p>
</additions>]]></codeblock>
   <p>Die Absätze tragen zusätzlich das Attribut @n=“additional“.</p>
   <p><b>Einband</b></p>
   <p>Art und Beschaffenheit des Einbands wird in bindingDesc/binding mit ggf. mehreren
     Absätzen notiert:</p>
   <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<bindingDesc>
 <binding>
  <p> ... </p>
  <p> ... </p>
 </binding>
</bindingDesc>]]></codeblock>
 </conbody>
</concept>
