<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_tcf_5pb_zw">
 <title>Werktitel</title>
 <shortdesc/>
 <conbody>
  <p>Titel von Werken werden mit<![CDATA[<title/>]]>  markiert. Das Attribut @ref verweist auf den
   entsprechenden Registereintrag (der als ID auch eine Teuchos-ID tragen kann).</p>
  <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<title type=”work-annotated” ref=“w347“>Probl.</bibl>]]></codeblock>
  <p>Im Attribut @type werden – gemäß den Teuchos-Richtlinien – besondere Fälle von Werktiteln
   notiert:</p>
  <table>
   <tgroup cols="2">
    <thead>
     <row>
      <entry>Fall</entry>
      <entry>Attributwert</entry>
     </row>
    </thead>
    <tbody>
     <row>
      <entry>Das Werk wird erwähnt, aber nicht kommentiert</entry>
      <entry>work-annotated</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>Der Titel wird (oft auf Latein oder Griechisch) umschrieben. In diesem Fall wird
       zusätzlich das Attribut xml:lang mit entsprechendem Sprachkürzel nach ISO 639 gesetzt</entry>
      <entry>desc</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>Kategorisierende Titel (z.B. Scholien, Lemmata etc.)</entry>
      <entry>cat</entry>
     </row>
    </tbody>
   </tgroup>
  </table>
  <p>Kommentierte Werke werden laut Teuchos allerdings anstelle von<![CDATA[<title/> mit <ref/>]]> 
   29
   ausgezeichnet. Die ID aus dem Werkregister, auf die verwiesen wird, wird in @target
   notiert. Als Wert des Attributs @type wird hier „work-commented-on“ gesetzt, ggf.
   (ebenfalls in @type) ergänzt durch „::noncontent“, wenn das Werk in der beschriebenen
   Handschrift nicht enthalten ist:</p>
  <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<ref type=“work-commented-on::“ target=“#w1“>Isagogen</ref>]]></codeblock>
  <p>bzw.</p>
  <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<ref type=“work-commented-on::noncontent“ target=“#w1“>Isagogen</ref>]]></codeblock>
  <p>In Oxygen XML Author muss für alle Möglichkeiten und Variationen lediglich die Schaltfläche
   mit Buchsymbol betätigt und den folgenden Dialogabfragen gefolgt werden.</p>
 </conbody>
</concept>
