<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="oxygen_framework_kaskade" xml:lang="de-DE">
    <title>Über Oxygen-Frameworks und ediarum-Spezifika</title>
    <shortdesc>Die <keyword>Oxygen</keyword>-Dokumentation beschreibt das grundsätzliche Vorgehen für die
        Konfiguration via sogenannten "Frameworks". Ediarum enthält einige spezifische
        Konfigurationskomponenten.</shortdesc>
    <conbody>
        <section>
            <title>Framework</title>
            <!-- SD: über diesen Absatz sollten wir nochmal kurz sprechen: -->
            <p>Im Framework sind die <keyword>Oxygen</keyword>-Benutzungsoberflächen für bestimmte
                Dokumententypen (z.B. Brief, Manuskript, Notizbuch) definiert, d.h. die
                Werkzeugleiste, die Editionsansicht und die Vorlagen. Das Framework assoziiert einen
                Dokumententyp oder eine definierte Gruppe an Dokumententypen u.a. mit CSS
                stylesheets, Validierungs-Schematas, Vorlagen für neue Dokumente und
                Tranformationsszenarios. In Ihrem eigenen Erweiterungs-Framework können Sie eigene
                Elemente für die Oxygen-Benutzungsoberfläche konfigurieren.</p>
            
        </section>
        <section><title>Konfigurationskomponenten</title>
            <p>Im Hintergrund besteht das Framework aus einer Sammlung von Dateien. Einige Aspekte
                der Konfiguration nehmen Sie direkt in den Dateien vor, für andere benutzen Sie das
                    <uicontrol>Dokumenttypen</uicontrol>-Fenster.</p>
            
            <table
                frame="all" rowsep="1" colsep="1" id="table_uzk_myb_pfb">
                <title>Konfigurationskomponenten</title>
                <tgroup cols="4">
                    <colspec colname="c1" colnum="1" colwidth="1*"/>
                    <colspec colname="c2" colnum="2" colwidth="1.31*"/>
                    <colspec colname="c3" colnum="3" colwidth="1*"/>
                    <colspec colnum="4" colname="c4" colwidth="1.32*"/>
                    <thead>
                        <row>
                            <entry>Komponente</entry>
                            <entry/>
                            <entry>Speicherung</entry>
                            <entry>Änderung</entry>
                        </row>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <row>
                            <entry>Was können Sie konfigurieren?</entry>
                            <entry/>
                            <entry>Wo speichert Oxygen Ihre Konfigurationen?</entry>
                            <entry>Auf welchem Weg können Sie die Konfigurationen ändern?</entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry>Schema</entry>
                            <entry>XML-Schema (Strukturvorgaben)</entry>
                            <entry>RNG-Datei</entry>
                            <entry>Die RNG-Datei bearbeiten</entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry>Template</entry>
                            <entry>Vorlage für neue XML-Dokumente</entry>
                            <entry>XML-Datei</entry>
                            <entry>Die XML-Datei bearbeiten</entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry>GUI-Funktionalitäten</entry>
                            <entry>GUI-Elemente und -Funktionalitäten, die Oxygen dann im
                                Autor-Modus bereitstellt</entry>
                            <entry>FRAMEWORK-Datei</entry>
                            <entry>Im <uicontrol>Autor</uicontrol> Tab des
                                    <uicontrol>Dokumenttypen</uicontrol> Fensters: <menucascade>
                                    <uicontrol>Optionen</uicontrol>
                                    <uicontrol>Einstellungen</uicontrol>
                                    <uicontrol>Dokumenttypen-Zuordnung</uicontrol>
                                </menucascade>, Framework auswählen</entry>
                        </row>
                    </tbody>
                </tgroup>
            </table></section>
        <section>
            <title>ediarum-Spezifika für die Konfiguration per Framework</title>
            <p>Ableitungsstruktur: <keyword>ediarum.BASE.edit</keyword> arbeitet mit dem Datenmodell des
                DTA-Basisformats (Subset von TEI-XML) und erweitert dieses an einigen Punkten. Für
                Ihr Editionsprojekt erweitern Sie wiederum das Datenmodell von
                    <keyword>ediarum.BASE.edit</keyword>. Das Datenmodell für Ihr Editionsprojekt enthält also
                am Ende unterschiedlich generische Anteile, die voneinander abgeleitet sind:
                DTA-Basisformat > ediarum.BASE.edit > projektspezifische Schema-Anteile.
                Entsprechend dieser Ableitungsstruktur beim Datenmodell sind auch die Frameworks
                voneinander abgeleitet. </p>
            <p>Dateinamen und Ordnerstrukturen: Für die Benennung und den Ablageort der
                Konfigurationsdateien folgt <keyword>ediarum</keyword> eigenen Konventionen, unter anderem, um
                eine einfache gebündelte Auslieferung eines Frameworks zu ermöglichen. Orientieren
                Sie sich an Struktur und Inhalten des <keyword>ediarum.BASE.edit</keyword> Ordners.</p>
            <p><keyword>Oxygen</keyword>-"Operationen": Die GUI-Funktionalitäten <!-- SD: ergänzen/ersetzen mit "bestehen im Kern aus sog. "Operationen", die 
                mit Parametern konfiguriert werden können. Dabei gibt es Operationen, die mit Oxygen XML Author mitgeliefert werden,
                und solche, die eigens für ediarum programmiert und bereitgestellt wurden." -->werden aus sogenannten
                "Operationen" zusammengebaut. Die Datei <keyword>ediarum.jar</keyword> enthält
                <keyword>ediarum</keyword>-spezifische Operationen, die Sie benutzen können.</p>
   
        </section>
    </conbody>
    <related-links scope="external" format="html">
        <link href="https://www.oxygenxml.com/doc/versions/19.1/ug-author/topics/dg-complex-customization-tutorial.html#dg-complex-customization-tutorial">
            <linktext>Oxygen-Anleitung zur Anpassung eines Frameworks</linktext>
        </link>
        <link href="http://digiversity.net/2013/tutorial-wie-baue-ich-ein-oxygen-xml-framework/">
            <linktext>Tutorial: Wie baue ich ein eigenes Framework für Oxygen XML?</linktext>
        </link>
    </related-links>
       
</concept>
