<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_isb_sb2_vw">
 <title>TEI</title>
 <shortdesc/>
 <conbody>
  <p>Eine XML-Datei kann auf ein Schema zurückgreifen, dass die „Grammatik“ vorgibt, d.h. welche
   Elemente gibt es und wie bw. wo dürfen sie verwendet werden. Anhand dieses Schema kann die
   Software überprüfen, ob das Dokument das Schema korrekt umsetzt (validiert) oder nicht.</p>
  <p>Im Fall des Arbeitsvorhabens CAGB wird ein Schema auf Basis der TEI-P5-Richtlinie verwendet,
   die von der „Text Encoding Initiative“ bereitgestellt wurde. Letztere arbeitet seit 1987 an
   diesen Richtlinien, die Elemente bereitstellen, mit denen u.a. Manuskripte ausgezeichnet bzw.
   beschrieben werden können.</p>
  <p>Die TEI ist also eine speziell für geisteswissenschaftliche Forschungsprojekte entwickelte
   Auszeichnungssprache. Anstelle von bestimmten Formatierungen und Kürzeln benutzt man
   entsprechende Elemente. Beispiele:</p>
  <table>
   <tgroup cols="2">

    <thead>
     <row>
      <entry>In bisheriger Druckausgabe</entry>
      <entry>TEI-basiertes XML</entry>
     </row>
    </thead>
    <tbody>
     <row>
      <entry>Pr<i>offessor</i></entry>
      <entry><![CDATA[Pr<i>offessor</i>]]></entry>
     </row>
     <row>
      <entry>außerdem] <i>über der Zeile</i></entry>
      <entry><![CDATA[<add place="über der Zeile">außerdem</add>]]></entry>
     </row>
    </tbody>
   </tgroup>
  </table>
  <p>Wie im Beispiel zu sehen ist werden die Textpassagen mit Hilfe der TEI semantisch aus7
   gezeichnet, d.h. die Elemente tragen schon die Bedeutung der Auszeichnung in sich: so steht
   <![CDATA[<ex> für „editorial expansion“ und <add>]]> für „addition“. Dadurch sind die
   Auszeichnungen unabhängig von ihrer späteren Formatierung. Beispiel:</p>
  <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[ich konnte <hi rend=“underline“>gänzlich</hi> nicht verstehen]]></codeblock>
  <p>Hier wird lediglich vermerkt, dass im Manuskript das Wort „gänzlich“ unterstrichen war. Ob im
   Druck oder im Web die entsprechende Stelle nun tatsächlich unterstrichen oder vielleicht eher
   gesperrt wird, muss hier nicht entschieden werden.</p>
  <p>Da die TEI für viele verschiedene Textsorten und Anwendungsfälle gedacht ist, umfasst sie sehr
   viel mehr Elemente als normalerweise in einem Projekt benötigt werden. Im Teucho – Zentrum für
   Handschriften- und Textforschung an der Universität Hamburg wurde mit Hilfe der TEI eine
   Leitlinie erarbeitet, wie die unterschiedlichen Teile einer Handschriftenbeschreibung mit XML
   strukturiert und ausgezeichnet werden können. [FUSSNOTE ]. Von TELOTA wurde auf dieser Basis ein
   XML-Schema für die digitale Arbeitsumgebung entwickelt, gegen das die XML-Dokumente zukünftig
   validiert, d.h. geprüft werden könnnen.</p>
  <p>Der Baum eines TEI-kodierten XML-Dokument besteht immer aus zwei Teilen: dem <![CDATA[ <tei-
   Header/> und dem <text/>]]>. Während die eigentliche Handschriftenbeschreibung sich im letzteren
   befindet, werden im teiHeader Metangaben zum XML-Dokument notiert. Grobe Struktur eines
   TEI-kodierten XML-Dokuments:</p>
  <table>
   <tgroup cols="2">    <colspec colwidth="4cm"></colspec>
    <colspec colwidth="13cm"></colspec>
    <thead>
     <row>
      <entry>Struktur</entry>
      <entry>Struktur in XML-Dokument</entry>
     </row>
    </thead>
    <tbody>
     <row>
      <entry>Metaangaben zum XML-Dokument</entry>
      <entry><codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<TEI xmlns="http://tei-c.org/ns/1.0" xml:lang="de">
   <teiHeader>
      <fileDesc>
         <titleStmt>
            <title>[Dokumenttitel]</title>
         </titleStmt>
         <publicationStmt>
            ... [Angaben zum Herausgeber]
         </publicationStmt>
      </fileDesc>
      <revisionDesc>
         ... [Angaben zur Berarbeitung des XML-Dokuments]
      </revisionDesc>
   </teiHeader>]]></codeblock></entry>
     </row>
     <row>
      <entry>Handschriftenbeschreibung</entry>
      <entry><codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[   <text>
      <body>
          ... [Eigentliche Handschriftenbeschreibung]
      </body>
   <text>
</TEI>]]></codeblock></entry>
     </row>
    </tbody>
   </tgroup>
  </table>
 </conbody>
</concept>
