<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_f4d_v2v_1z">
 <title>Projektkonfiguration - Zotero</title>
 <conbody>
  <p>Die Register von ediarum lassen sich mit zotero-Bibliographien verbinden. Dazu müssen zunächst
   die Verbindungen zu einer zotero-Gruppe hergestellt werden. Dafür gibt es in der
   Projektkonfiguration den Menüpunkt "Zotero".</p>
  <p>Für die Einrichtung einer neuen zotero-Verbindung "Neue Verbindung hinzufügen" werden drei
   Angaben benötigt:</p>
  <ul id="ul_y43_w2v_1z">
   <li>Bezeichnung: Der Name unter dem die Verbindung im weiteren angezeigt werden soll.</li>
   <li>Gruppen-ID: Der Identifikator der zotero-Gruppe, bestehend aus einer Ziffernkette. Bei
    privaten zotero-Gruppen ist die ID direkt aus der URL ersichtlich, etwa:
    https://www.zotero.org/groups/00001. Bei öffentlichen Gruppen ist die ID schwieriger zu
     finden:<ol id="ol_z43_w2v_1z">
     <li>Die Webpage der Gruppen-Bibliothek öffnen</li>
     <li>Den Link "Subscribe to this feed" links, unterhalb der Schlagwörter finden</li>
     <li>Die Nummer im Link zwischen "/groups/" und "/items/" ist die gesuchte ID</li>
    </ol></li>
   <li>API Schlüssel: Ein spezieller API-Schlüssel, damit die Gruppe über die API-Schnittstelle von
    zotero synchronisiert werden kann. Der Schlüssel besteht aus Ziffern, großen und kleinen
    Buchstaben. Die Schlüssel sind Nutzer gebunden. Um einen solchen Schlüssel zu erstellen muss
    daher folgend vorgegangen werden:<ol id="ol_ap3_w2v_1z">
     <li>Die Webpage der Einstellungen "settings" eines Benutzers öffnen, der Zugriff auf die zu
      einzurichtende zoterp-Gruppe besitzt</li>
     <li>Die Seite "feeds/API" öffnen und einen neuen Schlüssel erstellen</li>
     <li>Bei Erstellung des Schlüssels ist darauf zu achten, dass Lese-Zugriff auf die
      einzurichtende zotero-Gruppe erlaubt wird.</li>
    </ol></li>
  </ul>
  <p>Für jede eingerichtete zotero-Gruppe stehen mehrere Aktionen zur Auswahl:</p>
  <ul id="ul_bp3_w2v_1z">
   <li>Update!: Synchronisiert die geänderten oder neu hinzugekommenen Einträge seit der letzten
    Synchronisation bzw. des letzten Updates. Bevor ein Update durchgeführt werden kann, sollte die
    Verbindung einmal synchronisiert worden sein.</li>
   <li>Synchronisieren!: Löscht alle vorhandenen Einträge aus der Datenbank und lädt alle in zotero
    vorhandenen Einträge neu herunter. Dieser Vorgang benötigt etwa 2 Minuten für 1.000
    Einträge.</li>
   <li>Bearbeiten: Die Einstellungen können geändert werden.</li>
   <li>Löschen: Die Verbindung wird gelöscht</li>
  </ul>
 </conbody>
</concept>
