<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="oxygen_framework_kaskade" xml:lang="es-ES">
    <title>Sobre los frameworks de Oxygen y las características específicas de ediarum</title>
    <shortdesc>El proceso básico de configuración a través de los llamados “Frameworks” se encuentra
        en la documentación de Oxygen. Ediarum proporciona algunos módulos estándares para esta
        configuración.<?oxy_comment_start author="notroff" timestamp="20200329T162713+0200" comment="Optional: Sie können den Ordner &quot;Briefe&quot; umbenennen und Unterordner anlegen, sodass die Ablagestruktur zu Ihren zu edierenden Texten passt.
Nehmen Sie für das Basis Setup vorerst keine Änderungen am oder im Ordner &quot;Register&quot; vor. Solche Änderungen erfordern Änderungen an den Editorvariablen. Das Vorgehen, wie Sie Register anpassen und eigene Register anlegen können, wird in der Konfigurations-Dokumentation beschrieben.
"?></shortdesc><?oxy_comment_end?>
    <conbody>
        <section>
            <title>Componentes de framework</title>
            <p>En el framework, la interfaz de usuario de Oxygen para su proyecto de Oxygen está
                definida con su modelo de datos (estructura de documentos XML), si es necesario para
                diferentes tipos de documentos (por ejemplo cartas, manuscritos, cuadernos). Esta
                interfaz de usuario incluye los siguientes elementos: <ul>
                    <li>Plantillas para nuevos documentos, para que los editores y editoras no
                        tengan que construir la estructura XML “desde cero” (plantilla XML).</li>
                    <li>El contenido XML de la pestaña “Author” tiene un diseño fácil de leer, es
                        decir, una interfaz de escritura del tipo “What-you-see-is-what-you-get”,
                        para que los editores y editoras no tengan que escribir directamente en XML
                        y puedan revisar el texto de forma clara y cercana a la publicación. </li>
                    <li>Botones y acciones en la barra de herramientas, para que los editores y
                        editoras puedan insertar elementos XML y valores de atributos con un clic y
                        en campos de entrada sin tener que conocer los elementos XML
                        necesarios.</li>
                    <li>Si es necesario, escenarios de transformación (“Transformation Scenario”)
                        que proporcionan diferentes diseños de publicación, por ejemplo para
                        correcciones.</li>
                </ul>En su propio framework extendido puede configurar elementos personalizados para
                la interfaz de usuario de Oxygen.</p>
        </section>
        <section><title>Componentes de configuración</title>El framework se compone de una colección
            de archivos. Algunos aspectos de la configuración se realizan directamente en los
            archivos, para otros se utiliza el cuadro de diálogo <uicontrol>Document
                type</uicontrol>.<table frame="all" rowsep="1" colsep="1" id="table_uzk_myb_pfb">
                <title>Componentes de configuración</title>
                <tgroup cols="4">
                    <colspec colname="c1" colnum="1" colwidth="1*"/>
                    <colspec colname="c2" colnum="2" colwidth="1.31*"/>
                    <colspec colname="c3" colnum="3" colwidth="1*"/>
                    <colspec colnum="4" colname="c4" colwidth="1.32*"/>
                    <thead>
                        <row>
                            <entry>Componente</entry>
                            <entry/>
                            <entry>Almacenamiento</entry>
                            <entry>Modificación</entry>
                        </row>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <row>
                            <entry>¿Qué puede configurar?</entry>
                            <entry/>
                            <entry>¿Dónde almacena Oxygen XML Author sus configuraciones?</entry>
                            <entry>¿De qué manera se pueden cambiar las configuraciones?</entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry>Definición de esquema</entry>
                            <entry>Documento esquema de XML (Requisitos de estructura)</entry>
                            <entry>Archivo RNG</entry>
                            <entry>Editar el archivo RNG</entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry>Plantilla</entry>
                            <entry>Plantilla para nuevos documentos XML</entry>
                            <entry>Archivo XML</entry>
                            <entry>Editar el archivo XML</entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry>Funcionalidades de la GUI</entry>
                            <entry>Elementos y funcionalidades de la GUI que Oxygen XML Author
                                proporciona en el modo “Author”</entry>
                            <entry>Archivo FRAMEWORK</entry>
                            <entry>En la pestaña <uicontrol>Author</uicontrol> de la ventana
                                    <uicontrol>Document type</uicontrol>: <menucascade>
                                    <uicontrol>Options</uicontrol>
                                    <uicontrol>Preferences</uicontrol>
                                    <uicontrol>Document Type Association</uicontrol>
                                </menucascade>, seleccione el framework correspondiente</entry>
                        </row>
                    </tbody>
                </tgroup>
            </table></section>
        <section>
            <title>Las características específicas de ediarum para la configuración a través del
                framework</title>
            <p>Estructura de derivación: <keyword>ediarum.BASE.edit</keyword> trabaja con el modelo
                de datos del DTA-Basisformat (“formato básico del DTA”, un subconjunto de XML-TEI) y lo
                extiende en algunos puntos. Para su propio proyecto editorial extiende el modelo de
                datos de <keyword>ediarum.BASE.edit</keyword>. Por lo tanto, el modelo de datos de
                su proyecto editorial al final contiene diferentes partes genéricas que se derivan
                unas de otras: DTA-Basisformat > ediarum.BASE.edit > partes de la definición de
                esquema específicas del proyecto. Según esta estructura de derivación en el modelo
                de datos, los frameworks también se derivan uno del otro. </p>
            <p>Nombres de archivos y estructuras de carpetas: <keyword>ediarum</keyword> sigue sus
                propias convenciones para nombrar y almacenar los archivos de configuración, entre
                otras cosas para permitir la entrega fácil de un framework. Es recomendable utilizar
                la estructura y el contenido de la carpeta <keyword>ediarum.BASE.edit</keyword> como
                guía.</p>
            <p>Las “operaciones” de <keyword>Oxygen</keyword>: Las funcionalidades de la GUI
                esencialmente se componen de las llamadas “Operations”, es decir, módulos de
                comandos a partir de los cuales puede montar su propias funciones y adaptarlas a su
                edición mediante parámetros. Hay operaciones que son proporcionadas por Oxygen XML
                Author y aquellas que han sido programadas y proporcionadas especialmente para
                ediarum. El archivo <keyword>ediarum.jar</keyword> contiene las operaciones
                específicas de <keyword>ediarum</keyword> que puede utilizar.</p>
            <p>“Editor Variables” de <keyword>Oxygen</keyword>: Las operaciones proporcionadas por
                Oxygen XML Author y por ediarum y algunos otros componentes de configuración
                pretenden ser simples y reutilizables de muchas maneras. Por lo tanto, siempre que
                se requiere información específica al contexto, se utilizan marcadores de posición
                (variables) en lugar de valores concretos, por ejemplo para el nombre del proyecto y
                la ruta del archivo, de la carpeta y de la URL. Los valores de las llamadas “Editor
                Variables” se definen una vez en un lugar central. Para la configuración específica
                de su edición, debe indicar los valores de las variables de editor específicas del
                proyecto y, si es necesario, crear sus propias variables de editor, por ejemplo para
                tipos de registro adicionales. Se recomienda continuar de forma coherente con las
                convenciones de denominación de las variables de editor existentes.</p>
        </section>
    </conbody>
    <related-links>
        <link
            href="https://www.oxygenxml.com/doc/versions/19.1/ug-author/topics/dg-complex-customization-tutorial.html#dg-complex-customization-tutorial" scope="external" format="html">
            <linktext>Manual de Oxygen para la personalización de un framework (en
                inglés)</linktext>
        </link>
    </related-links>
</concept>
