<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="anmerkungen_zum_brief">
    <title>Anmerkungen zum Brief</title>
    <body>
        <section>
            <title>Allgemeines</title>
            <p>Unter „Anmerkungen zum Brief“ werden editorische
                    Kommentare<indexterm>Kommentar</indexterm> zum Brief verstanden, die nicht
                dessen Materialität behandeln. Insbesondere werden hier Hinweise zur
                    Datierung<indexterm>Datierung</indexterm> oder bei erschlossenen
                    Briefe<indexterm>Erschlossener Brief</indexterm> Hinweise auf deren Bezeugung
                notiert.</p>
        </section>
        <section audience="editor">
            <title>Bedienung</title>
            <p>Das Feld für „Anmerkungen zum Brief“ kann – sofern noch nicht vorhanden – über das
                Menü „Briefmetadaten > Anmerkungen zum Brief“ eingefügt werden. Die Schaltfläche ist
                grau unterlegt, wenn das Feld schon vorhanden ist oder die Datei nicht als Brief
                angelegt wurde.</p>
        </section>
        <section>
            <title>Kodierung</title>
            <p>Die Anmerkungen zum Brief werden in <xmlelement>correspDesc</xmlelement> im Kindelement <xmlelement>note</xmlelement>notiert.</p>
            <p>
            <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<correspDesc>
   …
   <note>Das Empfangsdatum kann nicht festgestellt werden.</note>
</correspDesc>]]></codeblock>
        </p></section>
        <section>
            <title>Anzeige</title>
            <p>In der digitalen Edition werden die Anmerkungen zum Brief bei überlieferten, vollständig edierten Briefen unter dem Link „weitere Angaben zum Brief“ 
            eingeblendet. Bei Briefen, die nicht überliefert sind, sondern nur noch erschlossen werden können, werden die Anmerkungen zum Brief 
            direkt unter dem Regest angezeigt.</p>
        </section>
    </body>
</topic>
