<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="briefanfang">
    <title>Briefanfang</title>
    <body>
        <section>
            <title>Allgemein</title>
            <p>Der Anfang eines Briefes mit Schreibort<indexterm>Schreibort</indexterm> und -datum sowie der Anrede<indexterm>Anrede</indexterm> ist ein Merkmal der Textsorte Brief, daher wird er eigens ausgezeichnet.
                Je nach Beziehung der Briefpartner kann der Briefanfang, insbesondere die Anrede, höflich und formal ausfallen oder sehr ungezwungen. 
                Ist letzteres der Fall kann der Briefanfang auch u.U. ganz entfallen oder im ersten Absatz aufgehen.</p>
        </section>
        <section audience="editor">
            <title>Bedienung</title>
            <p>In ediarum.EDIT sind Briefanfang und -schluss i.d.R. in der Vorlage „Brief“ bereits enthalten und müssen daher nicht nachträglich eingefügt
            werden. Ist dies dennoch nötig, so finden Sie die entsprechende Funktion im Menü ediarum unter dem Punkt „Brieftext > Briefanfang“.</p>
            <p>Die in der Datumszeile enthaltenen Orts- und Datumsangaben werden nicht eigens ausgezeichnet, da diese bereits über die Briefmetadaten festgehalten werden.</p>
        </section>
        <section>
            <title>Kodierung</title>
            <p>Der Briefanfang wird im <xmlelement>opener</xmlelement>-Element notiert und kann eine
                Datumsangabe und Grußformel enthalten. Die Datumsangabe <xmlelement>datline</xmlelement> gibt
                in ihrem Attribut <xmlatt>rend</xmlatt> die Textaurichtung der Datumsangabe an. Im Element
                <xmlelement>salute</xmlelement> wird die Anrede transkribiert.</p>
            <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<opener>
       <dateline rend="align(right)">4.Januar 1886</dateline>
       <salute>Lieber Mohr</salute>
    </opener>]]></codeblock>
        </section>
    </body>
    <related-links><linklist scope="external"><title>Deutschtes Textarchiv</title><link href="http://www.deutschestextarchiv.de/doku/basisformat/brAllg.html" format="html"
        scope="external"><linktext>Grundstruktur der Kodierung von Briefen – Dokumentation des DTABf</linktext></link></linklist>
        
    </related-links>
</topic>
