<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="briefschluss">
    <title>Briefschluss</title>
    <body>
        <section>
            <title>Allgemein</title>
            <p>Ebenso wie der Anfang eines Briefes ist auch sein Schluss charakteristisch für die Textsorte Brief; daher wird dieser ebenfalls 
                eigens ausgezeichnet. Hier setzt der Briefschreiber in der Regel eine – mehr oder weniger formale – Grußformel und eine (ebenfalls unterschiedlich stark formalisierte) Unterschrift<indexterm>Unterschrift</indexterm>.</p>
        </section>
        <section audience="editor">
            <title>Bedienung</title>
            <p>In ediarum.EDIT sind Briefanfang und -schluss i.d.R. in der Vorlage „Brief“ bereits enthalten und müssen daher nicht nachträglich eingefügt
                werden. Ist dies dennoch nötig, so finden Sie die entsprechende Funktion im Menü ediarum unter dem Punkt „Brieftext > Briefschluss“.</p>
            <p>Ist im Briefschluss eine Datumszeile enthalten, kann diese über die entsprechende Funktion im Menü „ediarum > Brieftext“ eingefügt werden. Sie wird dort eingefügt, wo der Cursor im Briefschluss gesetzt wurde. 
                Sie kann also vor oder hinter Grußformel und Unterschrift transkibiert werden.</p>
            <p>Die in der Datumszeile enthaltenen Orts- und Datumsangaben werden nicht eigens ausgezeichnet, da diese bereits über die Briefmetadaten festgehalten werden.</p>
        </section>
        <section>
            <title>Kodierung</title>
        <p>Der Briefschluss wird in einem <xmlelement>closer</xmlelement>-Element notiert. Im
            <xmlelement>salute</xmlelement>-Element wird die Grußformel, im
            <xmlelement>signed</xmlelement>-Element die Unterschrift notiert. Dabei gibt das Attribut <xmlatt>rend</xmlatt>
            im <xmlelement>closer</xmlelement>-Element an, wie der Briefschluss notiert wurde. <table
                id="table_z4c_wqq_gy">
                <tgroup cols="2">
                    <thead>
                        <row>
                            <entry>Briefschluss</entry>
                            <entry>Wert für <xmlatt>rend</xmlatt></entry>
                        </row>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <row>
                            <entry>eigener Absatz</entry>
                            <entry><codeph>paragraph</codeph></entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry>innerhalb einer Zeile</entry>
                            <entry><codeph>within the line</codeph></entry>
                        </row>
                    </tbody>
                </tgroup>
            </table></p>
        <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<closer rend="paragraph">
    <salute>Beste Grüße</salute>
   <signed>F.E.</signed>
</closer>]]></codeblock>
            <p>Eine evtl. vorhandene Datumszeile am Briefende<indexterm>Datumszeile</indexterm> wird innerhalb des <xmlelement>closer</xmlelement>-Elements
               als <xmlelement>dateline</xmlelement> notiert.</p>
            <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<closer rend="paragraph">
   <dateline>4. Januar 1886</dateline>
   …
</closer>]]></codeblock>
        </section>
    </body>
    <related-links><linklist scope="external"><title>Deutsches Textarchiv</title><link href="http://www.deutschestextarchiv.de/doku/basisformat/brAllg.html"
        format="html" scope="external"><linktext>Grundstruktur der Kodierung von Briefen – Dokumentation des DTABf</linktext></link></linklist>
        
    </related-links>
</topic>
