<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="korrespondenzzusammenhang">
    <title>Korrespondenzkontext des Briefes</title>
    <body>
        <section>
            <title>ediarum.BASIS</title>
            <p>Da Briefe häufig Teil eines Briefwechsels sind, ist der Korrespondenzkontext wichtig.
                Unter
                    „Korrespondenzkontext“<indexterm>Korrespondenzkontext</indexterm><indexterm>Korrespondenzzzusammenhang</indexterm><indexterm>Antwortbrief</indexterm>
                (auch „Korrespondenzzusammenhang“) werden die Bezugs- und Antwortbriefe verstanden.
                Dabei kann es sich jeweils um einen oder mehrere Briefe handeln.</p>
        </section>
        <section audience="editor">
            <title>Bedienung</title>
            <p>Der Korrespondenzkontext, also Bezugs- und Antwortbrief, kann auf drei
                unterschiedliche Arten angegeben werden:</p>
            <ul>
                <li>als Link zu einem in der digitalen Edition bereits vorhandenen Brief</li>
                <li>als einfacher Text (z. B. wenn Bezugs- oder Antwortbrief in einer gedruckten
                    Edition vorliegen)</li>
                <li>als einfacher Text inkl. externem Link (z. B. wenn Bezugs- oder Antwortbrief
                    extern in einer digitalen Edition vorliegen)</li>
            </ul>
            <p>Alle drei Optionen finden Sie in der Werkzeugleiste im Menü „Briefmetadaten“.</p>
            <p>Bitte achten Sie darauf, dass Sie im Fall eines externen Links nach Möglichkeit den
                „Permalink“ des Briefes verwenden.</p>
        </section>
        <section>
            <title>Kodierung</title>
            <p>Der Korrespondenzkontext wird in <xmlelement>correspDesc</xmlelement> im Kindelement
                    <xmlelement>correspContext</xmlelement> kodiert, in dem auf den Bezugs- bzw.
                Antwortbrief mit Hilfe des Elements <xmlelement>ref</xmlelement> verwiesen wird. In
                dessen Attribut <xmlatt>target</xmlatt> wird der interne Link des entsprechenden
                Briefs angegeben. Das Attribut <xmlatt>type</xmlatt> gibt dabei an, ob es sich um
                einen Bezugs- oder einen Antwortbrief handelt.<table id="table_k4w_y2d_gy">
                    <tgroup cols="2">
                        <thead>
                            <row>
                                <entry>Korrespondierender Brief</entry>
                                <entry>Wert für <xmlatt>type</xmlatt></entry>
                            </row>
                        </thead>
                        <tbody>
                            <row>
                                <entry>Bezugsbrief</entry>
                                <entry><codeph>prev</codeph></entry>
                            </row>
                            <row>
                                <entry>Antwortbrief</entry>
                                <entry><codeph>next</codeph></entry>
                            </row>
                        </tbody>
                    </tgroup>
                </table></p>
        <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<correspContext>
   <ref type="next" target="B00009"/>
   <ref type="prev" target="B00002"/>
</correspContext>]]></codeblock>
        <p>Bei einer reinen Textangabe wird auf das Attribut <xmlatt>target</xmlatt> verzichtet.</p>
        <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<ref type="next">Brief vom 17.02.1887</ref>]]></codeblock>
        <p>Beispiel für einen extern digital edierten Brief:</p>
        <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<ref type="prev" target=http://kalliope.staatsbibliothek-berlin.de/de/ead?ead.id=DE-611-HS-3049359">Antwortschreiben</ref>]]></codeblock>
            <p>Als URL sollte nach Möglichkeit ein „Permalink“<indexterm>Permalink</indexterm> gewählt werden.</p>
        </section>
        <section>
            <title>Anzeige</title>
            <p>Der Korrespondenzkontext wird über den Link „weitere Angaben zum Brief“ angezeigt.</p>
        </section>
    </body>
</topic>
