<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="schreibakt">
    <title>Schreibakt</title>
    <body>
        <section>
            <title>ediarum.BASIS</title>
            <p>Oft wird ein Brief in einem Vorgang <indexterm>Schreibakt</indexterm> geschrieben. Allerdings kann ein Brief auch über mehrere Tage hinweg geschrieben worden sein. Sind mehrere solcher Schreibakte durch die Textstruktur (z. B. eine weitere Datumszeile<indexterm>Datumszeile</indexterm>) oder
            den Inhalt erkennbar, sollten sie entsprechend ausgezeichnet werden. Der Schreibakt ist vom Postskriptum<indexterm>Postskriptum</indexterm> zu unterscheiden.</p>
        </section>
        <section audience="editor">
            <title>Bedienung</title>
            <p>Soll ein weiterer Schreibakt eingefügt werden, so steht dafür die Funktion „Brieftext
                > Neuen Schreibakt beginnen“ im Menü „ediarum“ zur Verfügung. Die Funktion kann erst
                verwendet werden, wenn der Cursor im Brieftext platziert wird. Ein neuer Schreibakt
                wird dann hinter dem vorausgehenden Schreibakt platziert. </p>
            <p>Der erste (und häufig einzige) Schreibakt ist in der Vorlage „Brief“ stets bereits
                enthalten.</p>
        </section>
        <section>
            <title>Kodierung</title>
        <p>Ein Schreibakt wird mithilfe eines <xmlelement>div</xmlelement>-Elements abgebildet. Die
                Nummer des Schreibakts wird im Attribut <xmlatt>n</xmlatt> angegeben.</p>
        <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<div type="writingSession">
   <p>[Erster Schreibakt]</p>
</div>
<div type="writingSession" n="2">
   <p>[Zweiter Schreibakt]</p>
</div>]]> </codeblock></section>
        <section>
            <title>Anzeige</title>
            <p>Schreibakte werden derzeit visuell nicht gesondert dargestellt.</p>
        </section>
    </body>
</topic>
