<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="sender_empfänger">
    <title>Absender, Empfänger, Ort und Datierung</title>
    <body>
        <section>
            <title>Allgemein</title>
            <p>Absender<indexterm>Absender</indexterm>, Empfänger<indexterm>Empfänger</indexterm>,
                Orts- und Datumsangaben<indexterm>Datumszeile</indexterm> eines Briefes (auch
                „Kopfdaten“ genannt) sind wichtige Metadaten<indexterm>Metadaten</indexterm>, die
                charakteristische, wenn nicht gar notwendige Merkmale der Textsorte Brief sind. In
                der digitalen Edition können sie ganz oder teilweise in der
                    „Kopfzeile“<indexterm>Kopfzeile</indexterm> („Titel“) des Briefes genannt
                werden. Vor allem müssen sie aber als sog. Metadaten eindeutig kodiert werden, die
                bei Absender, Empfänger, Schreib- und Empfangsort <indexterm>Empfangsort</indexterm>
                zudem auf einen entsprechenden Registereintrag verweisen. Ohne diese Metadaten ist
                eine Sortierung und Filterung nach
                    Korrespondenzpartner<indexterm>Korrespondenzpartner</indexterm><indexterm>Briefpartner</indexterm>
                oder Datum in der digitalen Briefedition nicht möglich. Die Angabe eines Schreib-
                oder Empfangsdatums ist zu unterscheiden von der Erläuterung zur Datierung, die
                getrennt notiert wird.</p>
        </section>
        <section audience="editor">
            <title>Bedienung</title>
            <p>Für Absender, Empfänger, Schreib- und Empfangsort eines Briefes stehen entsprechende Funktionen in der Werkzeugleiste im Menü „Briefmetadaten“ zur Verfügung:</p>
            <ul>
                <li>Absender</li>
                <li>Absender (Organisation)</li>
                <li>Schreibort</li>
                <li>Empfänger</li>
                <li>Empfänger (Organisation)</li>
                <li>Empfangsort</li>
            </ul>
            <p>Alle Aktionen bieten nach Aufruf die im jeweiligen Register verzeichneten Personen, Institutionen oder Orte zur Auswahl an. Ein Eintrag kann dann
                ausgewählt werden. Sollen mehrere Absender bzw. Empfänger notiert werden, ist die entsprechende Funktion mehrmals auszuführen. Die zu notierenden Personen, Institutionen oder
            Orte müssen zuvor im entsprechenden Register eingetragen worden sein; eine Hinzufügung aus dem Auswahlmenü heraus ist nicht möglich. Die im oXygen XML Author
            angezeigten Personen-, Institutions- und Ortsnamen sind fest in der Datei eingefügt, dienen aber nur zur groben Orientierung des Bearbeiters. In der
            digitalen Edition werden diese Angaben aus den Registern bezogen. Wird dort also ein Name geändert, wird er automatisch korrekt überall in der 
            digitalen Edition angezeigt.</p>
            <p>Nach dem Einfügen des Absenders bzw. Empfängers kann man diese <b>Identifizierung als
                „unsicher“</b> markieren. Dazu klickt man mit dem Cursor in den Namen und ruft
                danach mit der rechten Maustaste das Kontextmenü auf. Dort kann man dann „Unsichere Identifizierung“<indexterm>Identifzierung, unsichere</indexterm> auswählen. In der Folge wird der Name mit einem „(?)“ markiert. Über
                denselben Weg kann man diese Markierung auch wieder entfernen.</p>
            <p>Die dazugehörigen <b>Datumsangaben</b> können über die weiteren Funktionen in der
                Werkzeugleiste im Menü „Briefmetadaten“ gesetzt werden:<ul id="ul_uc4_zh5_jbb">
                    <li>Genaues Schreibdatum: Der Brief wurde an einem Tag erstellt, dieser ist
                        genau bekannt</li>
                    <li>Genauer Schreibzeitraum: Der Brief wurde über mehrere Tage hinweg
                        geschrieben, dieser Zeitraum ist durch Datumsangaben im Manuskript
                        bekannt</li>
                    <li>Ungefährer Schreibzeitraum: Wann der Brief geschrieben wurde ist nicht genau
                        bekannt. Es wird ein ungefährer, vermuteter Zeitraum angegeben.</li>
                </ul></p>
            <p>Die Datumsangaben zum Empfang des Briefes werden, falls vorhanden, analog kodiert. Da
                ein Brief aber nicht über mehrere Tage hinweg zugestellt werden kann, entfällt hier
                die Option „Genauer Empfangszeitraum“.</p>
            <p>Erläuterungen zur Datierung werden in „Anmerkungen zum Brief“ notiert.</p>
        </section>
        <section>
            <title>Kodierung</title>
        <p>Die Korrespondenzmetadaten eines Briefes werden im
            <xmlelement>correspDesc</xmlelement>-Element (correspondence description) angegeben. Es wird
            für den Absende- und den Empfangsvorgang jeweils ein <xmlelement>correspAction</xmlelement>-Element
            (correspondence action) angelegt. Das Attribut <xmlatt>type</xmlatt> gibt dabei die Art der Kommunikationshandlung an; die Werte (<codeph>sent</codeph>, <codeph>received</codeph>)
            sind den TEI-Richtlinien für correspAction übernommen.</p>
        <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<correspDesc>
   <correspAction type="sent">[Angaben zum Sender]</correspAction>
   <correspAction type="received">[Angaben zum Empfänger]</correspAction>
</correspDesc>]]></codeblock>
        <p>Innerhalb des <xmlelement>correspAction</xmlelement>-Elements können die Elemente
                    <xmlelement>persName</xmlelement>, <xmlelement>orgName</xmlelement>,
                    <xmlelement>placeName</xmlelement> und <xmlelement>date</xmlelement> verwendet
                werden. Die Angaben zu Personen, Institutionen und Orten werden dabei über das
                Attribut <xmlatt>key</xmlatt> mit der ID des entsprechenden Registereintrags verknüpft.</p>
        <p>Diese Information können sowohl für den Sender als auch den Empfänger gemacht werden.</p>
        <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<correspDesc>
    <correspAction type="sent">
        <persName key="H0012069">Humboldt, Alexander von</persName>
        <placeName key="H0006791">Hamburg</placeName>
        <date from="1791-01-28" to="1791-02-20" cert="high"/>
    </correspAction>
    <correspAction type="received">
        <persName key="H0015944">Soemmerring, Samuel Thomas von</persName>
    </correspAction>
</correspDesc>]]></codeblock></section>
        <section>
            <title>Anzeige</title>
            <p>Die Kodierungen von Absender, Empfänger, Schreib- und Empfangsort sowie den dazugehörigen Datumsangaben werden an vielen Stellen der
                digitalen Edition ausgewertet und angezeigt. Bei der Einzelansicht eines Briefes sind die Angaben unter dem Link „Weitere Angaben zum Brief“
            zu finden. Bei der Anzeige werden die Personen-, Institutions- und Ortsnamen nicht aus dem einzelnen Brief, sondern aus dem Register bezogen.</p>
        </section>
        <section>
            <title>API</title>
            <p>Beim Abruf der Daten über die API werden alle editionsinternen IDs in <xmlatt>key</xmlatt> durch URIs im Attribut <xmlatt>ref</xmlatt> ersetzt. Dabei werden, sofern vorhanden, URIs einer <indexterm>Normdatei</indexterm> (GND, VIAF, GeoNames) verwendet – ansonsten die editionsinterne ID, allerdings als URI, d. h. in der Form <codeph>http://edition-humboldt.de/H0015944</codeph>.
            Dadurch wird die projektübergreifende Nachnutzbarkeit der Daten gewährleistet.</p>
        </section>
    </body>
</topic>
