<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_a2x_nqp_3x">
 <title>Korrespondenzangaben</title>
 <shortdesc></shortdesc>
 <conbody>
  <p>Im Kopf des nun in XML vorliegenden Briefes werden auch die Angaben zu Erstellungsdatum,
   Absender, Empfänger und Schreibort angegeben. Das ergibt sich für den Leser
   zwar auch aus dem Brieftitel, für die Druck- und Webausgabe ist aber diese standardisierte
   und damit maschinell lesbare Form notwendig.</p>
  <p>Alle vier Angaben werden im Element <![CDATA[<profileDesc>]]> notiert.</p>
  <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<profileDesc>
   <creation>
      <date cert=“high“ when=“1808-01-17“/>
      <persName type=“absender“ key=“p28“>Willich, Henriette</persName>
      <persName type=“empfänger“ key=“p001“>Schleiermacher,
      Friedrich</persName>
      <placeName type=”schreibort” key=”o1606”>Poseritz</placeName>
   </creation>
</profileDesc>]]></codeblock>
  <p>In <![CDATA[<date/> ]]>wird das Erstellungsdatum (oder der Zeitraum) eingegeben wie bei der normalen
   Datumskennzeichnung auch (siehe „Datum“ auf Seite 22). Mit Hilfe des Attri30
   buts @type kann optional statt der Erstellung auch der Empfang („empfang“) oder der
   Durchlauf („durchlauf“) notiert werden. Das Attribut „cert“ kennzeichnet die Wahrscheinlichkeit,
   mit der die Datierung zutrifft. Bei unklarer Datierung kann dann als Attributwert
   „low“ vergeben werden.</p>
  <p>Absender und Empfänger sind analog zu den Personennamen angelegt,
   mit dem Unterschied, dass das Attribut „type“ ihre Rolle in der Korrespondez angibt.
   Hier können auch mehrere Empfänger angegeben werden, falls das der Fall sein sollte.</p>
  <p>Der Schreibort wird analog zu den Ortsnamen (siehe S. 24) angelegt, allerdings wird
   hier zusätzlich das Attribut @type=“schreibort“ notiert. Es können auch mehrere Schreiborte
   notiert werden, sollte das der Fall sein.</p>
  <p>In der Autorenansicht können Datum, Absender und Empfänger über das Menü „Briefe“
   einfach eingefügt werden. Für das Erstellungsdatum stehen drei Aktionen zur Verfügung,
   je nachdem ob ein genaues Datum, eine Zeitspanne oder ein ungefährer Zeitraum
   angegeben werden soll (siehe hierzu auch „Datum“ auf Seite 22). Nachdem das
   Datum (oder der Zeitspanne) eingefügt wurde, kann diese Datumseingabe direkt in der
   Autorenansicht korrigiert werden.</p>
 </conbody>
</concept>
