<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_ym2_dqp_3x">
 <title>Überlieferung</title>
 <shortdesc></shortdesc>
 <conbody>
  <p>Alle Angaben zur Überlieferung werden in <![CDATA[<sourceDesc/>]]> (sourcedescription) notiert.
   Der Nachweis des Manuskript wird dabei im Element <![CDATA[<msDesc/>]]> (manuscript description)
   angegeben.</p>
  <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<msDesc rend=“handschrift“>
  <msIdentifier>
    <institution>Berlin-Brandenburgische Akademie der
    Wissenschaften</institution>
      <repository>Archiv</repository>
    <collection>Schleiermacher-Nachlass</collection>
      <idno>SN 424/2, Bl. 1–4</idno>
  </msIdentifier>
</msDesc>]]></codeblock>
  <p>Das Attribut @rend kennzeichnet, ob es sich bei der Textgrundlage um eine „handschrift“
   (im Druck: „H“) oder um eine „abschrift“ (im Druck („h“) handelt (Abschriften neben einem
   vorhandenen Original werden bei Textzeugen notiert). Innerhalb <![CDATA[<msIdentifier/>]]>
   werden die einzelnen Angaben gemacht. Zu beachten ist, dass alle Angaben (bis auf die
   Signatur) ausgeschrieben werden. Abkürzungen können daraus nachträglich generiert
   werden. Das Element <![CDATA[<collection/>]]> bildet im übrigen eine besondere Sammlung innerhalb
   des Archivs ab. Falls die Archivalie nicht in einer eigenen Sammlung abgelegt ist,
   kann diese Angabe entfallen.</p>
  <p>In <![CDATA[<idno/>]]> wird die vollständige Signatur notiert – allerdings ohne das Institutionskürzel
   (wie z.B. „BBA W“ oder „StA Marburg“).
  </p>
  <p>In der Autorenansicht sind beim Erstellen einer neuen Datei die Angaben zur BBA W
   schon vorhanden und im Regelfall muss nur noch die Signatur hinzugefügt werden.
   Liegt das Original in einem anderen Archiv, können die vorhandenen Angaben einfach
   geändert werden.</p>
  <p>Weitere Textzeugen (Drucke) werden unterhalb von <![CDATA[<msDesc/> in <listWit>]]> in jeweils
   einem <![CDATA[<witness>]]> notiert. Ein gedruckter Textzeuge wird dabei im Element <![CDATA[<bibl/>]]> abgelegt.</p>
  <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<listWit>
  <witness>
    <bibl type=“druck“ n=“1“>Schleiermacher: Briefe
    an seine Braut, S. 95–98</bibl>
  </witness>
</listWit>]]></codeblock>
  <p>In der Autorenansicht kann ein gedruckter Textzeuge einfach über das Menü „Briefe >
   Überlieferung Druck“ hinzugefügt werden.</p>
 </conbody>
</concept>
