<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="c_ueberblick_setup" xml:lang="es-ES">
    <title>Sobre esta guía</title>
    <shortdesc>La configuración básica primero hace disponible <keyword>ediarum</keyword> en la
        versión estándar, sin ninguna configuración específica de su proyecto editorial y sin que
        necesite conocimientos de programación.</shortdesc>
    <conbody>
        <section>
            <title>Sobre ediarum</title>
            <sectiondiv>
                <p>Uso:</p>
                <p><keyword>Ediarum</keyword> es un entorno de trabajo para ediciones filológicas
                    digitales. En este entorno de trabajo, los editores y editoras pueden crear y
                    editar transcripciones basadas en XML-TEI de fuentes de texto sin tener
                    conocimientos profundos de XML. De esta manera, los editores y editoras pueden
                    marcar fenómenos textuales, insertar comentarios, crear enlaces a los registros,
                    mantener las entradas de los registros y proporcionarles de datos de autoridad.
                    La configuración básica proporciona a través de ediarum.BASE.edit un modelo de
                    datos orientado a fuentes históricas de la (Temprana) Edad Moderna que está
                    basado en el DTA-Basisformat (“formato básico del DTA”).</p>
            </sectiondiv>
            <sectiondiv>
                <p>Componentes técnicos:</p>
                <p>A nivel técnico, ediarum proporciona los siguientes componentes:</p>
                <ul>
                    <li>ediarum.BASE.edit: framework para Oxygen XML Author para transcribir textos<ul>
                            <li>Contiene ediarum.jar, ...</li>
                        </ul></li>
                    <li>ediarum.REGISTER.edit: framework para Oxygen XML Author para registros</li>
                    <li>ediarum.DB: una aplicación de eXist-db para la gestión de datos adecuada para
                        ediarum.BASE.edit y ediarum.REGISTER.edit</li>
                </ul>
            </sectiondiv>
        </section>
        <section>
            <title>Variantes de configuración</title>
            <p>Este manual describe la configuración básica de <keyword>ediarum</keyword>. No
                describe la configuración y extensión específica de una edición, pero ofrece
                información básica sobre ambas.</p>
            <p>Configuración básica: Pone en funcionamiento <keyword>ediarum</keyword> de modo que
                las funcionalidades de entrada para el esquema XML suministrada estén disponibles.
                La configuración básica también incluye la configuración de un registro de personas
                y un registro de lugares, así como de las correspondientes funcionalidades de
                entrada.</p>
            <p>Configuración y extensión específica de su edición: Cuando <keyword>ediarum</keyword>
                está funcionando, puede añadir sus propias funcionalidades al framework, por ejemplo
                para elementos TEI específicos de su edición. Puede activar las funcionalidades de
                entrada suministradas para más registros (por ejemplo, el registro de obras) o
                añadir sus propios registros.</p>
        </section>
        <section>
            <title>¿A quién va dirigido este manual?</title>
            <p>Puede realizar la instalación y configuración básica de ediarum si tiene
                conocimientos básicos de informática en las humanidades digitales. Una vez que ha
                completado la configuración, puede pasarla como add-on a los editores y editoras del
                grupo de trabajo de su edición. </p>
            <p>Conocimientos necesarios para realizar la configuración:</p>
            <ul>
                <li>Conocimientos básicos de XML, esquemas XML</li>
                <li>Conocimientos básicos del dashboard eXist-db, es decir, la interfaz gráfica para
                    el trabajo con su base de datos </li>
                <li>Conocimientos básicos de GitHub</li>
            </ul>
            <p>Conocimientos necesarios para realizar trabajos editoriales con ediarum:</p>
            <ul>
                <li>Conocimientos básicos de XML y TEI</li>
                <li>Conocimientos básicos de <keyword>Oxygen XML Author</keyword></li>
            </ul>
        </section>
        <section>
            <title>Requisitos</title>
            <ul>
                <li><keyword>Oxygen XML Author</keyword> está instalado, al menos la versión 20.1
                    (alternativamente: Oxygen XML Editor). </li>
                <li>La versión 3.5 o 4.4 de eXist-db está instalado.</li>
            </ul>
        </section>
        <section>
            <title>Idiomas</title>
            <p>Los componentes necesarios para instalar y usar ediarum están disponibles en los
                siguientes idiomas:</p>
            <ul>
            <li><keyword>Oxygen XML Author</keyword> está disponible en inglés. </li>
            <li> El tablero de instrumentos de eXist-db tiene una interfaz de usuario en inglés, la
                    aplicación ediarum.DB sólo está disponible en alemán. Para poder usarla sin
                    conocimientos de alemán, esta guía describe cada paso de la instalación, hace
                    referencia a los elementos de la GUI y explica su significado y contenido.  </li>
                <li>La interfaz de ediarum.BASE.edit está disponible en alemán. <xref
                        href="https://habanaberlin.hypotheses.org/" format="html" scope="external"
                        >Proyecto Humboldt Digital</xref> (ProHD) está desarrollando una
                    localización en español. También es posible crear su propio extensión del
                    framework de ediarum.BASE.edit que incluya su traducción de la interfaz gráfica
                    de usuario.</li>
                <li>El ediarum.BASE.manual está disponible en alemán y español. La versión en
                    español hace referencia a los términos localizados de la GUI de
                    ediarum.PROHD.edit.  </li>
            </ul>
        </section>
        
        <section>
            <title>Retroalimentación</title>
            <p>Siempre estamos felices de recibir retroalimentación sobre esta guía. Por favor,
                dirija sus comentarios a: jan.wierzoch@bbaw.de. </p>
            <p>Estamos planeando hacer disponibles los archivos XML de esta guía en GitHub en el
                futuro próximo para que pueda contribuir con añadiduras directamente. </p>
        </section>
    </conbody>
    <related-links>
        <linkpool>
            <link href="https://ride.i-d-e.de/issues/issue-11/ediarum/" format="html"
                scope="external">
                <linktext>ediarum: Descripción del uso y la tecnología. Reseña en inglés</linktext>
            </link>
            <link href="https://www.ediarum.org/docs/ediarum.BASE.manual/" format="html"
                scope="external">
                <linktext><?oxy_comment_start author="Linda Kirsten" timestamp="20210205T232105+0100" comment="zum spanischsprachigen Manual verlinken, sobald dies online ist"?>ediarum:
                    <?oxy_comment_end?>Manual para editores</linktext>
            </link>
            <link href="http://www.deutschestextarchiv.de/doku/basisformat/" format="html"
                scope="external">
                <linktext>DTA-Basisformat: Documentación en alemán</linktext>
            </link>
            <link href="http://exist-db.org" format="html" scope="external"/>
            <link href="https://www.oxygenxml.com" format="html" scope="external"/>
        </linkpool>
    </related-links>
    <concept id="what_is_new">
        <title>¿Qué hay de nuevo en esta versión del manual?</title>
        <conbody>
            <section>
                <title>v1.2.1_localization del 03.12.2020</title>
                <ul>
                    <li>Correción en <xref href="../../DE/topics/setup/oxygen_projekt-anlegen.dita"
                        /> de dos variables de editor: Debe haber una barra (“/”) al final de la
                        ruta. Si estas variables del editor no se introducen correctamente, no podrá
                        utilizar las funcionalidades de registro, por ejemplo. <ul>
                            <li>Por ejemplo, para ${ediarum_projects_directory}:
                                /exist/rest/db/projects/</li>
                            <li>Por ejemplo, para ${ediarum_projects_directory_webdav}:
                                /exist/webdav/db/projects/</li>
                        </ul></li>
                    <li>Correción en <xref href="../../DE/topics/setup/db_projekt-anlegen.dita"/>
                        sobre el cambio de nombre de las carpetas de la base de datos para los datos
                        XML: No debe cambiar el nombre de las carpetas creadas automáticamente
                        durante la instalación de la aplicación <keyword>ediarum.DB</keyword> en
                            <keyword>eXist-db</keyword>, ino sólo después de haber completado la
                        configuración básica, a través del <keyword>Oxygen XML
                        Author</keyword>.</li>
                    <li>Nuevo capítulo: <xref
                            href="../../DE/topics/setup/tips-oxygen-exist-installation.dita"/></li>
                </ul>
            </section>
        </conbody>
    </concept>
    <concept id="version_history">
        <title>Historial de cambios</title>
        <conbody>
            <simpletable frame="all" id="simpletable_ljd_yvp_2lb">
                <sthead>
                    <stentry>versión del documento</stentry>
                    <stentry>fecha de publicación</stentry>
                    <stentry>versión del software</stentry>
                    <stentry>cambios realizados</stentry>
                </sthead>
                <strow>
                    <stentry>v1.1.2_localization</stentry>
                    <stentry>
                        <p>03.12.2020</p>
                        <p>(not published, for internal use only)</p>
                    </stentry>
                    <stentry>
                        <p>Oxygen XML Author v20.1</p>
                        <p>eXist-db v3.5 oder v4.4</p>
                        <p>ediarum.BASE.edit v1.1.1</p>
                        <p>ediarum.DB v3.2.5</p>
                        <p>ediarum.REGISTER.edit v1.0.1</p>
                    </stentry>
                    <stentry>Correcciones debidas al workshop de ediarum 09.-11.03. 2020.</stentry>
                </strow>
                <strow>
                    <stentry>v1.2</stentry>
                    <stentry>12.02.2020</stentry>
                    <stentry>
                        <p>Oxygen XML Author v20.1</p>
                        <p>eXist-db v3.5 oder v4.4</p>
                        <p>ediarum.BASE.edit v1.1.1</p>
                        <p>ediarum.DB v3.2.5</p>
                        <p>ediarum.REGISTER.edit v1.0.1</p>
                    </stentry>
                    <stentry>Publicado por primera vez en: https://www.ediarum.org</stentry>
                </strow>
            </simpletable>
        </conbody>
    </concept>
</concept>
