<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="c_ueberblick_setup" xml:lang="de-DE">
    <title>Überblick über das Setup</title>
    <shortdesc>Das Basis-Setup macht <keyword>ediarum</keyword> zunächst in der Standardvariante
        verfügbar, ohne besondere Konfigurationen für Ihr Editionsprojekt und ohne dass Sie
        Programmierkenntnisse benötigen.</shortdesc>
    <conbody>
        <section>
            <title>Über ediarum</title>
            <sectiondiv>
                <p>Nutzung:</p>
                <p><keyword>Ediarum</keyword> ist eine Arbeitsumgebung für wissenschaftliche digitale
Editionen. Editor*innen können in dieser Arbeitsumgebung TEI-XML-basierte Transkriptionen von Textquellen erstellen und
bearbeiten. Dabei können die Editor*innen Textphänomene auszeichnen, Sacherläuterungen einfügen, Links zu Registern setzen, Registereinträge
pflegen und mit Normdaten ausstatten. Das Basis-Setup stellt mit ediarum.BASE.edit ein auf historische (früh-)neuzeitliche Quellen
ausgerichtetes Datenmodell zur Verfügung, das auf dem Basisformat des Deutschen Textarchivs basiert.</p>
            </sectiondiv>
             <sectiondiv>
                 <p>Technische Komponenten:</p>
                 <p>Auf technischer Ebene stellt ediarum folgende Komponenten zur Verfügung:</p>
            <ul>
                <li>ediarum.BASE.edit: Framework für Oxygen XML Author für Text-Transkriptionen</li>
                <li>ediarum.REGISTER.edit: Framework für Oxygen XML Author für Register</li>
                <li>ediarum.DB: eXistdb App für ediarum.BASE.edit und ediarum.REGISTER.edit</li>
            </ul>
             </sectiondiv>
        </section>
        <section>
        <title>An wen sich diese Publikation richtet</title>
        <p>Das initiale Setup von ediarum können Sie durchführen, wenn Sie grundlegende
                IT-Kenntnisse in den Digital Humanities haben. Wenn das Setup einmal abgeschlossen
                ist, können Sie es als Add-On an die Editor/innen Ihrer Editions-Arbeitsgruppe
                weitergeben.</p>
         <p>Vorwissen, um das Setup durchzuführen:</p>
        <ul>
            <li>Grundverständnis von XML, XML-Schemata</li>
            <li>Kenntnis des Dashboards der <keyword>eXist-db</keyword>, d.h. der graphischen
                    Oberfläche für die Arbeit mit Ihrer Datenbank</li>
                <li>Grundverständnis von github</li>
        </ul>
        <p>Vorwissen, um mit ediarum editorisch zu arbeiten:</p>
        <ul>
            <li>Grundverständnis von XML und TEI</li>
            <li>Vertrautheit mit <keyword>Oxygen XML Author</keyword></li> 
        </ul>
           
        </section>
        <section>
            <title>Voraussetzungen</title>
            
            <ul>
                <li><keyword>Oxygen XML Author</keyword> ist installiert, mindestens in der Version
                    20.1 (alternativ: Oxygen XML Editor). </li>
                <li>eXist-db ist installiert, in der Version 3.5 oder 4.4.<ul>
                        <li>Beachten Sie die Installationsvoraussetzungen von eXist-db, insbesondere
                            hinsichtlich der Java-Version.</li>
                        <li>Empfehlungen für die Installation unter Windows: <ul>
                                <li>Speicher auf 1024 MB reduzieren.</li>
                                <li><b>Nicht</b> als <q>Service at Startup</q> installieren.
                                    "Service at Startup" kann zu Problemen beim Starten von eXist-db
                                    führen, zumindest in eXist-db Version 3.5. </li>
                            </ul></li>
                    </ul></li>
            </ul>
        </section>
        <section>
            <title>Setup-Varianten</title>
            <p>Diese Publikation beschreibt das Basis-Setup von <keyword>ediarum</keyword>. Sie
                beschreibt nicht die editionsspezifische Konfiguration und projektspezifische
                Erweiterung, liefert aber einige Grundinformationen dazu.</p>
            <p>Basis-Setup: Sie bringen <keyword>ediarum</keyword> zum Laufen, sodass die mitgelieferten
                Eingabefunktionalitäten für das mitgelieferte XML-Schema zur Verfügung stehen. Das
                Basis-Setup umfasst auch die Einrichtung eines Personenregisters und eines
                Ortsregisters sowie der entsprechenden Eingabefunktionalitäten.</p>
            <p>Editionsspezifische Konfiguration und Erweiterung: Wenn <keyword>ediarum</keyword> läuft, können
                Sie der Arbeitsumgebung eigene Funktionalitäten hinzufügen, z.B. für
                editionsspezifische TEI-Elemente. Sie können mitgelieferte Eingabefunktionalitäten
                für weitere Register (z.B. Werkregister) aktivieren oder eigene Register
                hinzufügen.</p>
            </section>
    </conbody>
    <related-links>
        <linkpool>
            <link href="http://telota.bbaw.de/ediarum/base/manual" format="html" scope="external">
                <linktext>ediarum: Anleitung für Editor/innen (Editionsrichtlinie, digital
                    erweitert)</linktext>
            </link>
            <link href="http://www.deutschestextarchiv.de/doku/basisformat/" format="html" scope="external"><linktext>DTA-Basisformat: Referenz-Dokumentation</linktext></link>
        </linkpool>
        <linkpool>
        <link href="http://exist-db.org" format="html" scope="external"></link>
            <link href="https://github.com/eXist-db/exist/releases/tag/eXist-3.5.0" format="html" scope="external"><linktext>eXist-db 3.5.0 - Download</linktext></link>

            <link href="https://github.com/eXist-db/exist/releases/tag/eXist-4.4.0" format="html" scope="external"><linktext>eXist-db 4.4.0 - Download</linktext></link>
        <link  href="https://exist-db.org/exist/apps/doc/" format="html" scope="external"><linktext>eXist-db: Installationsvoraussetzungen und -anleitung</linktext></link>
        </linkpool>
        <linkpool>
        <link href="https://www.oxygenxml.com" format="html" scope="external"></link>
            <link href="https://www.oxygenxml.com/documentation.html" format="html" scope="external">
                <linktext>Oxygen XML Author: Anleitungen für Installation und Benutzung</linktext>
            </link>
            <link href="https://www.oxygenxml.com/videos.html" format="html" scope="external">
                <linktext>Oxygen XML Author: Videotutorials für die Benutzung</linktext>
            </link>
        </linkpool>
         </related-links>
</concept>
