<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="ediarum" xml:lang="de-DE">
    <title>Überblick über das Basis-Setup</title>
    <shortdesc><keyword>ediarum</keyword> steht auf github zur Verfügung, in Form von
        Konfigurationskomponenten für den <keyword>Oxygen XML Author</keyword> (den sogenannten
        Frameworks) und für die XML-Datenbank <keyword>eXist-db</keyword> (den sogenannten
        Apps).</shortdesc>
    <conbody>
        <section><p><keyword>ediarum</keyword> baut auf zwei Programmen auf:</p><ul>
                <li><keyword>Oxygen XML Author: XML-Editor</keyword>, mithilfe dessen die
                    Editionstexte als XML-Dateien erstellt werden.</li>
                <li><keyword>eXist-db</keyword>: XML-Datenbank, in der die edierten XML-Dateien
                    gespeichert werden.</li>
            </ul><p>In beiden Programmen ist es möglich, die Funktionalität zu konfigurieren und zu
                erweitern. Desweiteren ist es möglich, diese Konfigurationen gebündelt an andere
                Programm-Instanzen weiterzugeben, zum Beispiel an alle Mitglieder Ihrer
                Arbeitsgruppe:</p><ul>
                <li>Im <keyword>Oxygen XML Author</keyword> kann man eigene GUI-Elemente für
                    XML-Bearbeitungsfunktionen erstellen. Der Container, in dem diese
                    Add-On-Funktionalitäten gespeichert werden, heißt im <keyword>Oxygen XML
                        Author</keyword> "Framework" oder auch "Dokumenttyp-Zuordnung". Diese
                    Dokumentation verwendet den Term
                    "Framework".</li>
                <li>In <keyword>eXist-db</keyword> kann man Webanwendungen mit
                    Datenbankfunktionalitäten erstellen. Diese Webanwendungen heißen in
                        <keyword>eXist-db</keyword> "Apps".</li>
            </ul>Nach erfolgreichem Basis-Setup von <keyword>ediarum</keyword> haben Sie mehrere
            solcher Oxygen-Frameworks und eXist-Apps sowie zwei "Projekte" in Ihrer lokalen
                Umgebung:<p>In Oxygen:</p><ul>
                <li>Frameworks: <ul>
                        <li>ediarum.BASE.edit</li>
                        <li>ediarum.REGISTER.edit</li>
                        <li>meineEdition.edit </li>
                    </ul></li>
                <li>Projekt: Enthält die Konfiguration einer REST-Schnittstelle mit der
                    Datenbank.</li>
            </ul><p>In eXist-db:</p><ul>
                <li>App: ediarum.DB</li>
                <li>Projekt: Enthält ediarum-spezifische Datenhaltungsstrukturen und
                    Datenbanksettings.</li>
            </ul><p/></section>
        <section>
            <p>Das Einrichten der Komponenten erfolgt in folgender Reihenfolge: </p>
            <ol>
                <li><keyword>eXist-db</keyword> und <keyword>Oxygen XML Author</keyword> installieren.</li>
                <li><keyword>eXist-db</keyword>: Die App <keyword>ediarum.DB</keyword> einrichten
                    und ein Projekt erstellen.</li>
                <li>Die WEBDAV-Verbindung zwischen <keyword>eXist-db</keyword> und <keyword>Oxygen
                        XML Author</keyword> konfigurieren</li>
                <li><keyword>Oxygen XML Author</keyword>: Die Frameworks
                        <keyword>ediarum.BASE.edit</keyword> und
                        <keyword>ediarum.REGISTER.edit</keyword> einrichten. Ein eigenes Framework
                        <keyword>meineEdition.edit</keyword> anlegen, das
                        <keyword>ediarum.BASE.edit</keyword> erweitert.</li>
                <li><keyword>Oxygen XML Author</keyword>: Ein Projekt anlegen.</li>
            </ol>
        </section>
    </conbody>
    <related-links>
        <link href="https://github.com/ediarum" format="html" scope="external"/>
        <link href="https://www.oxygenxml.com" format="html" scope="external"/>
        <link href="http://exist-db.org" format="html" scope="external"/>
    </related-links>
</concept>
