<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="c_ueberblick_setup" xml:lang="de-DE">
    <title>Überblick über das Setup</title>
    <shortdesc>Das Basis-Setup macht die Editionsumgebung von <keyword>ediarum</keyword> zunächst in der
        Standardvariante verfügbar, ohne besondere Konfigurationen für Ihr
        Editionsprojekt.</shortdesc>
    <conbody>
        <section>
            <title>Über ediarum</title>
            <p><keyword>ediarum</keyword> ist eine Editionsumgebung für wissenschaftliche digitale Editionen,
                die auf dem DTA-Basisformat, einem Subset von TEI-XML, basieren. Editor/innen können
                in dieser Editionsumgebung Texte edieren, kommentieren und mit Register-Links
                versehen.</p>
        </section>
        <section>
        <title>An wen sich diese Publikation richtet</title>
        <p>Das initiale Setup von ediarum können Sie durchführen, wenn Sie grundlegende
                IT-Kenntnisse in den Digital Humanities haben. Wenn das Setup einmal abgeschlossen
                ist, können Sie es als Add-On an die Editor/innen Ihrer Editions-Arbeitsgruppe
                weitergeben.</p>
         <p>Vorwissen, um das Setup durchzuführen:</p>
        <ul>
            <li>Grundverständnis von XML, XML-Schemata</li>
            <li>Kenntnis des Dashboards der <keyword>eXist-db</keyword>, d.h. der graphischen Oberfläche für die
                    Arbeit mit Ihrer Datenbank.</li>
        </ul>
        <p>Vorwissen, um mit ediarum im Basis-Setup editorisch zu arbeiten:</p>
        <ul>
            <li>Grundverständnis von XML und TEI</li>
            <li>Vertrautheit mit <keyword>Oxygen XML Editor</keyword></li>
        </ul>
           
        </section>
        <section>
            <title>Voraussetzungen</title>
            
            <ul>
                <li><keyword>Oxygen XML Author</keyword> oder <keyword>Oxygen XML Editor</keyword> ist installiert,
                    mindestens in der Version 19.</li>
                <li>eXist-db ist installiert, in der Version 3.5 oder 4.4
                    <ul>
                        <li>Siehe Installationsvoraussetzungen, insbesondere hinsichtlich der Java-Version</li>
                        <li>Empfehlungen für die Installation unter Windows:
                            <ul>
                                <li>Speicher auf 1024 MB reduzieren.</li>
                                <li><b>Nicht</b> als <q>Service at Startup</q> installieren</li>
                            </ul>
                        </li>
                    </ul>
                </li>
                
            </ul>
        </section>
        <section>
            <title>Setup-Varianten</title>
            <p>Diese Publikation beschreibt das Basis-Setup von <keyword>ediarum</keyword>. Sie beschreibt nicht
                die editionsspezifische Konfiguration und projektspezifische Erweiterung.</p>
            <p>Basis-Setup: Sie bringen <keyword>ediarum</keyword> zum Laufen, sodass die mitgelieferten
                Eingabefunktionalitäten für das mitgelieferte XML-Schema zur Verfügung stehen. Das
                Basis-Setup umfasst auch die Einrichtung eines Personenregisters und eines
                Ortsregisters sowie der entsprechenden Eingabefunktionalitäten.</p>
            <p>Editionsspezifische Konfiguration und Erweiterung: Wenn <keyword>ediarum</keyword> läuft, können
                Sie der Arbeitsumgebung eigene Funktionalitäten hinzufügen, z.B. für
                editionsspezifische TEI-Elemente. Sie können mitgelieferte Eingabefunktionalitäten
                für weitere Register (z.B. Werkregister) aktivieren oder eigene Register
                hinzufügen.</p>
            </section>
    </conbody>
    <related-links>
        <linkpool>
        <link href="http://exist-db.org" format="html" scope="external"></link>
            <link href="https://github.com/eXist-db/exist/releases/tag/eXist-3.5.0" format="html" scope="external"><linktext>eXist-db 3.5.0 - Download</linktext></link>

            <link href="https://github.com/eXist-db/exist/releases/tag/eXist-4.4.0" format="html" scope="external"><linktext>eXist-db 4.4.0 - Download</linktext></link>
        <link  href="https://exist-db.org/exist/apps/doc/" format="html" scope="external"><linktext>eXist-db: Installationsvoraussetzungen und -anleitung</linktext></link>
        </linkpool>
        <linkpool>
        <link href="https://www.oxygenxml.com" format="html" scope="external"></link>
            <link href="https://www.oxygenxml.com/documentation.html" format="html" scope="external"><linktext>Oxygen: Anleitungen für Installation und Benutzung</linktext></link>
            <link href="https://www.oxygenxml.com/videos.html" format="html" scope="external"><linktext>Oxygen: Videotutorials für die Benutzung</linktext></link>
        </linkpool>
        <linkpool>
        <link href="http://telota.bbaw.de/ediarum/base/manual" format="html" scope="external"><linktext>Ediarum: Anleitung für die Benutzung der Editionsumgebung</linktext></link>
        <link href="http://www.deutschestextarchiv.de/doku/basisformat/" format="html" scope="external"><linktext>DTA-Basisformat: Referenz-Dokumentation</linktext></link>
        </linkpool>
    </related-links>
</concept>
