<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
 <topic id="concept_ghp_fln_my">
  <title>Allgemein</title>
  <body>
  <section>
   <title>ediarum.BASIS</title>
   <p>Die Schaltfläche „ Allgemein“ umfasst Aktionen, die im Prinzip in allen Registersorten
    verwendet werden. Im Folgenden werden diese Funktionen vorgestellt.</p>
  </section>
  <section audience="editor">
   <title>Bedienung</title>
   <p>Versehen Sie über das Menü „ Allgemein“ die einzelnen Einträge mit einer Norm-ID (wie der GND
    o. ä.).</p>
   <p>Legen Sie Kommentare zu den Einträgen an. Verlinken Sie innerhalb dieser Kommentare auf andere
    Registereinträge (Person, Ort, usw.). Ein Dialogfenster stellt Ihnen die bereits erstellten
    Einträge zur Auswahl. Im Kommentarfeld kann ebenfalls ein Verweis auf eine externe Webseite
    gemacht werden.</p>
   <p>Sortieren Sie das Register in alphabetischer Reihenfolge.</p>
  </section>
  <section>
   <title>Kodierung</title>
   <p>Die Norm-ID wird im Element <xmlelement>idno</xmlelement>-Element (identifikator) notiert.
    <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<idno type="uri">http://d-nb.info/gnd/118554700</idno>]]></codeblock></p>
   <p>Kommentare werden in den einzelnen Registern unterschiedlich kodiert. Im Einrichtungsregister
    und Sachregister werden Kommentare in einem <xmlelement>desc</xmlelement>-Element (description),
    im Personenregister und im Ortsregister in einem <xmlelement>note</xmlelement>-Element
    notiert.</p>
   <p>Einrichtungs-/Sachregister:<codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<desc>Verlagsbuchhandlung in Karlsruhe.</desc>]]></codeblock></p>
   <p>Personen-/Ortsregister:</p>
   <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<note>deutscher Journalist; Liberaler</note>]]></codeblock>
   <p>Links innerhalb des <xmlelement>note</xmlelement>-Elements fallen der Registerart entsprechend
    aus: <table id="table_y4b_yy1_3y">
     <tgroup cols="2">
      <thead>
       <row>
        <entry>Verlinkung auf</entry>
        <entry>Link</entry>
       </row>
      </thead>
      <tbody>
       <row>
        <entry>Person</entry>
        <entry><xmlelement>persName</xmlelement></entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Ort</entry>
        <entry><xmlelement>placeName</xmlelement></entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Organisation</entry>
        <entry><xmlelement>orgName</xmlelement></entry>
       </row>
      </tbody>
     </tgroup>
    </table></p>
   <p>Im Attribut <xmlatt>key</xmlatt> wird die entsprechende ID zu dem verlinkten Eintrag
    notiert.</p>
   <p>
    <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<note>
   <persName key="pdrPo.001.004.000001072">Mutter von Julie</persName>
</note>]]></codeblock>
   </p>
   <?oxy_custom_start type="oxy_content_highlight" color="255,255,0"?>
   <p><?oxy_custom_end?>Der Verweis auf eine externe Webseite wird in einem
     <xmlelement>ref</xmlelement>-Element (reference) hergestellt. Im Attribut
     <xmlatt>target</xmlatt> wird die entsprechende URL
    notiert.<codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<ref target="https://portal.dnb.de/opac.htm?method=showSearchForm&amp;selectedCategory=dea">Orgelsinfonie</ref>]]></codeblock></p>
   <p>In jedem Eintrag können innerhalb des <xmlelement>linkGrp</xmlelement>-Elements (link group)
    Referenzen auf die Druckausgabe gemacht werden. Die einzelnen Referenzen werden in einem
     <xmlelement>ptr</xmlelement>-Element (print) angegeben. Über ein Dialogfenster geben Sie dabei
    an, ob Sie auf eine Seitenzahl oder Briefnummer verweisen. Von dieser Angabe hängt der Wert für
    das Attribut <xmlatt>type</xmlatt> ab:<table id="table_bps_jw1_3y">
     <tgroup cols="2">
      <thead>
       <row>
        <entry>Referenz</entry>
        <entry>Wert für <xmlatt>type</xmlatt></entry>
       </row>
      </thead>
      <tbody>
       <row>
        <entry>Seitenzahl</entry>
        <entry><codeph>page</codeph></entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Brief</entry>
        <entry><codeph>letter</codeph></entry>
       </row>
      </tbody>
     </tgroup>
    </table></p>
   <p>Im Attribut <xmlatt>target</xmlatt> werden detaillierte Angaben zur referierten Stelle
    gemacht. Über ein Dialogfenster notieren Sie Band und Seitenzahl/Briefnummer im Format
     <codeph>B#SZ</codeph>. Außerdem müssen Sie vermerken, ob die Referenz nur in der Anmerkung
    erwähnt werden soll. Wenn Sie „ja“ auswählen, wird ein zusätzliches Attribut
     <xmlatt>subtype</xmlatt> mit dem Wert <codeph>comment</codeph> generiert.</p>
   <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<linkGrp>
   <ptr type="page" target="I#32"/>
   <ptr type="letter" target="II#46" subtype="comment"/>
</linkGrp>]]></codeblock>
  </section>
 </body>
 </topic>
