<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="cept_hs3_4ln_my">
 <title>Institutionsregister</title>
 <body>
  <section>
   <title>ediarum.BASIS</title>
   <p>Im Institutionsregister sind Einträge zu Organisationen, Körperschaften usw. hinterlegt. Die
    Einträge enthalten nähere Angaben zu Geschichte und Standort sowie eine Übersicht, an welchen
    Stellen (in welchen Dokumenten) die Institution in der Edition erwähnt wird.</p>
  </section>
  <section audience="editor">
   <title>Bedienung</title>
   <p>Sie erstellen einen Eintrag, indem Sie die Schaltfläche „Neuer Eintrag“ auswählen. Achten Sie
    dabei darauf, an welcher Stelle ihr Cursor gesetzt ist. Dort wird der Eintrag angelegt. Geben
    Sie im Dialogfenster direkt den Namen der Institution ein. Sie können den Standort entweder
    detailliert (mit Straßen etc.) oder allgemeiner angeben (Stadt/Ortschaft). Machen Sie über das
    „ Institutionsregister“ Angaben zum Standort.</p>
  </section>
  <section>
   <title>Kodierung</title>
   <p>Einträge im Institutionsregister werden in einem <xmlelement>org</xmlelement>-Element
    (organization) notiert. Für jeden Eintrag wird im Attribut <xmlatt>xml:id</xmlatt> eine ID
    generiert, mit deren Hilfe auf den Eintrag verwiesen werden kann. Der Name der Institution wird
    mit einem <xmlelement>orgName</xmlelement>-Element (organization name) ausgezeichnet.</p>
   <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<org xml:id="pdrPo.001.015.000090143">
   <orgName type="reg">A. Hübenthal Co.</orgName>]]>
&lt;/org></codeblock>
   <p>Der Standort wird in einem <xmlelement>location</xmlelement>-Element angegeben, das wiederum
    ein <xmlelement>address</xmlelement>-Element zur näheren Bestimmung der Adresse enthält. Im
     <xmlelement>address</xmlelement>-Element wird die Ortschaft in dem Kindelement
     <xmlelement>settlement</xmlelement> ausgezeichnet, wobei das Attribut <xmlatt>key</xmlatt> die
    ID des entsprechenden Eintrags im Ortregister erhält. Innerhalb des Kindelements
     <xmlelement>note</xmlelement> werden gegebenenfalls weitere Angaben wie Stadtteil, Straße und
    Hausnummer aufgeführt.</p>
   <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<location xml:id="grm_mwq_gy">
   <address>
      <settlement key="ed_p3t_jpj_wx">Genf</settlement>
      <note>Rudolfstraße</note>
   </address>
</location>]]></codeblock>
   <p>Die Standortangabe kann zudem um eine Datumsangabe ergänzt werden, die innerhalb des
     <xmlelement>location</xmlelement>-Elements in den Attributen <xmlatt>from</xmlatt> und
     <xmlatt>to</xmlatt> notiert wird. Die Datumsangabe erfolgt im Format
     <codeph>JJJJ-MM-TT</codeph>, wobei Angaben zu Monat und Tag optional sind.</p>
   <codeblock outputclass="language-xml">&lt;location xml:id="grm_mwq_gy" from="1865" to="1889"></codeblock>
  </section>
 </body>
</topic>
