<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_gpw_hln_my">
 <title>Personenregister</title>
 <conbody>
  <p><b>1.</b> Die Einträge im Personenregister werden in einem <codeph>&lt;person></codeph>-Element
   notiert. Wenn Sie einen Eintrag erstellen wird im Attribut <codeph>@xml.id</codeph> automatisch
   eine ID generiert, mit der Sie auf den Eintrag referieren können. Außerdem können Sie direkt über
   ein Dialogfenster folgende Angaben machen: Nach- und Vorname, Geburts- und Todesjahr. Sollte es
   sich um eine fiktive Person oder eine mytholgische Figur handeln, wird zusätzlich das Attribut
    <codeph>@role</codeph> angelegt. Dort wird entsprechend entweder der Wert "fictional" oder
   "mythological"
   eingetragen.<codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<person xml:id="pdrPo.001.004.000005229">]]></codeblock></p>
  <p>Beim Erstellen eines Registereintrags geben Sie Vor- und Nachname an, unter denen der
   Registereintrag im Verzeichnis gespeichtert wird. Diese Angaben werden in einem
    <codeph>&lt;persName type="reg"></codeph> festgehalten. Varianten oder alternative Namen werden
   jeweils in einem eigenen <codeph>&lt;persName></codeph>-Element gespeichtert, in dem das Attribut
    <codeph>@type="alt"</codeph> (alternative) und das Attribut <codeph>@subtype</codeph> angibt,
   welche Art von Namenvariation vorliegt.</p>
  <p>
   <table id="table_ohy_qcf_hy">
    <tgroup cols="2">
     <thead>
      <row>
       <entry>Name</entry>
       <entry>Wert für @subtype</entry>
      </row>
     </thead>
     <tbody>
      <row>
       <entry>Alternative(r) Name/Schreibung</entry>
       <entry>@subtype entfällt</entry>
      </row>
      <row>
       <entry>Pseudonym</entry>
       <entry>pseudonym</entry>
      </row>
      <row>
       <entry>Geburtsname</entry>
       <entry>birthname</entry>
      </row>
     </tbody>
    </tgroup>
   </table>
  </p>
  <p>Sie können entweder nur den Nachnamen angeben (<codeph>&lt;name></codeph>) oder Vor- und
   Nachnamen (<codeph>&lt;surname></codeph>/<codeph>&lt;forename>)</codeph>.</p>
  <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<persName type="alt" subtype="pseudonym">
   <name>[Pseudonym]</name>
</persName>]]></codeblock>
  <p><b>2.</b> Zur zeitlichen Bestimmung können Sie entweder Lebensdaten eintragen oder die
   Wirklungszeit (Floruit) angeben. Die Lebensdaten werden in einem
   <codeph>&lt;birth></codeph>-Element und <codeph>&lt;death></codeph>-Element notiert.<codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<birth>1838</birth>
<death>1889</death>]]></codeblock></p>
  <p>Die Wirkungszeit wird in einem <codeph>&lt;floruit></codeph>-Element notiert. In den Attributen
    <codeph>@notBefore</codeph> (nicht vor) und <codeph>@notAfter</codeph> (nicht nach) wird der
   Zeitraum des Wirkens angegeben. Die Daten werden im Format JJJJ-MM-TT angegeben, wobei Monat und
   Tag optionale Angaben
   sind.<codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<floruit notBefore="1860" notAfter="1880"/>]]></codeblock></p>
  <p><b>3.</b> Sollte es sich um eine fiktive Person oder eine mytholgische Figur handeln, können
   Sie das im Registereintrag vermerken. Es wird zusätzlich das Attribut <codeph>@role</codeph>
   angelegt. Dort wird entsprechend entweder der Wert "fictional" oder "mythological"
   eingetragen.</p>
  <?oxy_custom_start type="oxy_content_highlight" color="255,255,0"?>
  <p><b>4.</b> Außerdem könnnen Sie mit einem <codeph>&lt;listPerson></codeph>, dessen Attribut
    <codeph>@type</codeph> den Wert "group" hat, Gruppen anlegen.<?oxy_custom_end?></p>
 </conbody>
</concept>