<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_abb_p5q_gy">
 <title>Register</title>
 <shortdesc>Verwaltung von Daten zu Entitäten (Personen, Institutionen, Orte, Literaturtitel etc.),
  die in der Edition verknüpft werden.</shortdesc>
 <body>
  <section>
   <title>ediarum.BASIS</title>
   <p>Für Entitäten, wie z. B. Personen, Institutionen oder Orte, die über ein Register verknüpft
    und evtl. mit weiteren Angaben (IDs aus Normdateien, Kurzbeschreibungen etc.) versehen sind,
    existiert jeweils ein eigenes Register in TEI-XML.</p>
  </section>
  <section product="avhr">
   <title>edition humboldt digital</title>
   <p>In der <i>edition humboldt digital</i> existieren Register für folgende Entitäten:</p>
   <ul>
    <li>Personen</li>
    <li>Institutionen</li>
    <li>Orte</li>
    <li>Werke (in Form einer Zotero-Bibliographie)</li>
   </ul>
  </section>
  <section audience="editor">
   <title>Bedienung</title>
  <p>Das Register besteht in der Arbeitsumgebung ediarum.BASIS nicht aus einer, sondern aus mehreren
    Dateien. Dabei wird für jeden Registertyp eine eigene Datei angelegt, d. h. das
    Personenregister, Ortsregister, Werkregister etc. wird jeweils in einer eigenen Datei gepflegt.
    In ediarum.BASIS stehen derzeit fünf Dateitypen zu Verfügung, deren XML-Struktur auf den
    erfassten Gegenstand angepasst ist. Allerdings stimmt die Struktur teilweise überein, weswegen
    diese Dateien in vielerlei Hinsicht die gleiche Funktionsweise haben. Die Funktionen, die für
    alle Registertypen übergreifend gelten, werden unter „Neuer Eintrag“ und „Allgemein“ erläutert.
    Registerspezifische Funktionen hingegen werden in den einzelnen Kapiteln vorgestellt. Natürlich
    müssen Sie nicht alle Register- bzw. Dateitypen anlegen, um über ein funktionierendes Register
    zu verfügen.<table id="table_bhk_fln_my">
     <tgroup cols="2">
      <thead>
       <row>
        <entry>Mögliche Register</entry>
        <entry/>
       </row>
      </thead>
      <tbody>
       <row>
        <entry>Person</entry>
        <entry><xmlelement>person</xmlelement></entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Ort</entry>
        <entry><xmlelement>place</xmlelement></entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Werk</entry>
        <entry><xmlelement>bibl</xmlelement></entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Sachbegriff</entry>
        <entry><xmlelement>item</xmlelement></entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Einrichtung</entry>
        <entry><xmlelement>institution</xmlelement></entry>
       </row>
      </tbody>
     </tgroup>
    </table></p>
  </section>
 </body>
</topic>
