<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_abb_p5q_gy">
 <title>Werkzeugleiste Register</title>
 <concept id="concept_g51_2ln_my">
  <title><b>Neuer Eintrag</b></title>
  <conbody>
   <p>Je nachdem in welchem Register Sie sich befinden, wird ein neuer Eintrag angelegt. Ein Eintrag
    im Personenregister wird in einem &lt;person>, in einem Ortsregister in einem &lt;place> usw.
    angelegt. Beim Anlegen eines Eintrages werden Sie über ein Dialogfenster nach grundlegenden
    Informationen gefragt, die Sie an dieser Stelle schon angeben können (Name, Ortsname
     usw.).<table id="table_bhk_fln_my">
     <tgroup cols="2">
      <thead>
       <row>
        <entry>Registereintrag</entry>
        <entry>Eintrag als XML-Text</entry>
       </row>
      </thead>
      <tbody>
       <row>
        <entry>Person</entry>
        <entry>&lt;person></entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Ort</entry>
        <entry>&lt;place></entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Werk</entry>
        <entry>&lt;bibl></entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Sachbegriff</entry>
        <entry>&lt;item></entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Einrichtung</entry>
        <entry>&lt;institution></entry>
       </row>
      </tbody>
     </tgroup>
    </table></p>
  </conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_ghp_fln_my">
  <title>Allgemein</title>
  <conbody>
   <p>Die Schaltfläche „ Allgemein“ umfasst Aktionen, die im Prinzip in allen Registersorten
    verwendet werden. Im Folgenden werden diese Funktionen vorgestellt.</p>
   <p>1. Über dieses Menü können Sie einzelne Einträge mit einer Norm-ID (wie der GND o.ä.)
    versehen. Die Norm-ID wird in einem &lt;idno> (identifikator) notiert.
    <codeblock>&lt;idno type="uri">http://d-nb.info/gnd/170885348&lt;/idno></codeblock></p>
   <p>2. Außerdem können Sie Kommentare zu den Einträgen anlegen. Diese werden in den einzelnen
    Registern unterschiedlich behandelt. Im Einrichtungsregister und Sachregister wird der Kommentar
    in einem &lt;desc> (description), im Personenregister und im Ortsregister in einem &lt;note>
    notiert.</p>
   <p>Einrichtungs-/Sachregister:<codeblock>&lt;desc>Verlagsbuchhandlung in Karlsruhe.&lt;/desc></codeblock></p>
   <p>Personen-/Ortsregister:</p>
   <codeblock>&lt;note>deutscher Journalist; Liberaler&lt;/note></codeblock>
   <p>3. Mit der Funktion „ Register sortieren“ wird das Register alphapetisch angeordnet.</p>
   <p>4. Sie können innerhalb von Kommentaren in Registeinrägen auf andere Personen, Orte und
    Organisationen verlinken. Über ein Dialogfenster werden Ihnen die bereits erstellten Einträge
    angezeigt. Im Attribut @key wird die ID zu dem verlinkten Eintrag notiert.<table
     id="table_y4b_yy1_3y">
     <tgroup cols="2">
      <thead>
       <row>
        <entry>Verlinkung auf</entry>
        <entry>Link</entry>
       </row>
      </thead>
      <tbody>
       <row>
        <entry>Person</entry>
        <entry>&lt;persName></entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Ort</entry>
        <entry>&lt;placeName></entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Organisation</entry>
        <entry>&lt;orgName></entry>
       </row>
      </tbody>
     </tgroup>
    </table><codeblock>&lt;note>&lt;persName key="pdrPo.001.004.000001072">Mutter von Julie&lt;/persName>&lt;/note></codeblock></p>
   <?oxy_custom_start type="oxy_content_highlight" color="255,255,0"?>
   <p>5. Außerdem können Sie mit einem &lt;ref> (reference) auf eine externe Website verweisen.
    <?oxy_custom_end?>Im Attribut @target wird die entsprechende URL
    notiert.<codeblock>&lt;ref target="https://portal.dnb.de/opac.htm?method=showSearchForm&amp;selectedCategory=dea">Orgelsinfonie&lt;/ref></codeblock></p>
   <p>6. In jedem Eintrag können innerhalb des &lt;linkGrp> (link group) Referenzen auf die
    Druckausgabe gemacht werden. Die einzelnen Refenzen werden in einem &lt;ptr> (print) angegeben.
    Über ein Dialogfenster geben Sie dabei an, ob Sie auf eine Seitenzahl oder Briefnummer
    verweisen. Von dieser Angabe hängt der Wert fürs Attribut @type ab:<table id="table_bps_jw1_3y">
     <tgroup cols="2">
      <thead>
       <row>
        <entry>Referenz</entry>
        <entry>Wert für @type</entry>
       </row>
      </thead>
      <tbody>
       <row>
        <entry>Seitenzahl</entry>
        <entry>page</entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Brief</entry>
        <entry>letter</entry>
       </row>
      </tbody>
     </tgroup>
    </table></p>
   <p>Im Attribut @target werden detaillierte Angaben zur referierten Stelle gemacht. Über ein
    Dialogfenster notieren Sie Band und Seitenzahl/ Briefnummer im Format "B#SZ". Außerdem müssen
    Sie vermerken, ob die Referenz nur in der Anmerkung erwähnt werden soll. Wenn Sie „ ja“
    auswählen, wird ein zusätzliches Attribut @subtype mit dem Wert "comment" generiert. </p>
   <codeblock>&lt;linkGrp>
   &lt;ptr type="page" target="I#32"/>
   &lt;ptr type="letter" target="II#46" subtype="comment"/>
&lt;/linkGrp></codeblock>
  </conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_gpw_hln_my">
  <title>Personenregister</title>
  <conbody>
   <p>1. Die Einträge im Personenregister werden in einem &lt;person> notiert. Wenn Sie einen
    Eintrag erstellen wird im Attribut @xml.id automatisch eine ID generiert, mit der Sie auf den
    Eintrag referieren können. Außerdem können Sie direkt über ein Dialogfenster folgende Angaben
    machen: Nach- und Vorname, Geburts- und Todesjahr. Sollte es sich um eine fiktive Person oder
    eine mytholgische Figur handeln, wird zusätzlich das Attribut @role angelegt. Dort wird
    entsprechend entweder der Wert "fictional" oder "mythological"
    eingetragen.<codeblock>&lt;person xml:id="pdrPo.001.004.000005229"></codeblock></p>
   <p>Beim Erstellen eines Registereintrags geben Sie Vor- und Nachname an, unter denen der
    Registereintrag im Verzeichnis gespeichtert wird. Diese Angaben werden in einem &lt;persName
    type="reg"> festgehalten. Varianten oder alternative Namen werden jeweils in einem eigenen
    &lt;persName> gespeichtert, die das Attribut @type="alt" (alternative) und eine Attribut
    @subtype haben, das angibt welche Art von Namenvariation vorliegt. </p>
   <p>
    <table id="table_ohy_qcf_hy">
     <tgroup cols="2">
      <thead>
       <row>
        <entry>Name</entry>
        <entry>Wert für @subtype</entry>
       </row>
      </thead>
      <tbody>
       <row>
        <entry>Alternative(r) Name/Schreibung</entry>
        <entry><i>@subtype entfällt</i></entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Pseudonym</entry>
        <entry>pseudonym</entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Geburtsname</entry>
        <entry>birthname</entry>
       </row>
      </tbody>
     </tgroup>
    </table>
   </p>
   <p>Sie können entweder nur den Nachnamen angeben (&lt;name>) oder Vor- und Nachnamen
    (&lt;surname>/&lt;forename>).</p>
   <codeblock>&lt;persName type="alt" subtype="pseudonym">
   &lt;name>[Pseudonym]&lt;/name>
&lt;/persName></codeblock>
   <p>2. Zur zeitlichen Bestimmung können Sie entweder Lebensdaten eintragen oder die Wirklungszeit
    (Floruit) angeben. Die Lebensdaten werden in einem &lt;birth> und &lt;death>
    notiert.<codeblock>&lt;birth>1838&lt;/birth>
&lt;death>1889&lt;/death></codeblock></p>
   <p>Die Wirkungszeit wird in einem &lt;floruit> notiert. In den Attributen @notBefore (nicht vor)
    und @notAfter (nicht nach) wird der Zeitraum des Wirkens angegeben. Die Daten werden im Format
    JJJJ-MM-TT angegeben, wobei Monat und Tag optionale Angaben
    sind.<codeblock>&lt;floruit notBefore="1860" notAfter="1880"/></codeblock></p>
   <p>3. Sollte es sich um eine fiktive Person oder eine mytholgische Figur handeln, können Sie das
    im Registereintrag vermerken. Es wird zusätzlich das Attribut @role angelegt. Dort wird
    entsprechend entweder der Wert "fictional" oder "mythological" eingetragen.</p>
   <?oxy_custom_start type="oxy_content_highlight" color="255,255,0"?>
   <p>4. Außerdem könnnen Sie mit einem &lt;listPerson>, dessen Attribut @type den Wert "group" hat,
    Gruppen anlegen.<?oxy_custom_end?></p>
  </conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_wpj_jln_my">
  <title>Ortsregister</title>
  <conbody>
   <p>Ein Eintrag im Ortsregister wird in einem &lt;place> notiert. Wenn Sie einen neuen Eintrag
    erstellen, wird im Attribut @xml:id eine ID generiert, mit der Sie auf den Eintrag referien
    können. Außerdem können Sie direkt über ein Dialogfenster den Ortsnamen
    angeben.<codeblock>&lt;place xml:id="ed_zvg_2fj_wx"></codeblock></p>
   <p>Der Name des Ortes wird in einem &lt;placeName>
    angegeben.<codeblock>&lt;placeName type="reg">Liverpool&lt;/placeName></codeblock></p>
   <p>Sie können den Eintrag detaillierter anlegen und eine bestimmte Straße oder ein bestimmtes
    Gebäude angeben. Diese Angabe wird in einem &lt;listPlace> notiert. Weil es sich um eine
    spezifischere Angabe handelt, wird diese wiederum in einem &lt;place> angegeben und erhält im
    Attribut @xml:id eine individuelle ID. Im Attribut @type wird ausgezeichnet ob es sich um eine
    Straße (street) oder um ein Gebäude (bulidung)
    handelt.<codeblock>&lt;listPlace>
   &lt;place xml:id="ediarum_t4p_lhf_hy" type="street">
      &lt;placeName type="reg">Aberdeen St &lt;/placeName>
   &lt;/place>
&lt;/listPlace></codeblock></p>
   <p>Außerdem können Sie mit einer URI auf die GeoNames-Datenbank verlinken. Die Suchfunktion, die
    über das Menü angeboten wird, kann genutzt werden, um die richtige Verlinkung herzustellen. Der
    Link wird in einem &lt;idno> (identifikator)
    notiert.<codeblock>&lt;idno type="uri">http://www.geonames.org/2641805&lt;/idno></codeblock></p>
  </conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_rjp_lln_my">
  <title><b>Werkregister</b></title>
  <conbody>
   <p>Ein Eintrag im Werkregister wird in einem &lt;bibl> notiert. Wenn Sie einen neuen Eintrag
    erstellen, wird im Attribut @xml:id eine ID gneriert, mit der Sie auf den Eintrag referieren
    könnnen. Außerdem erscheint beim Anlegen eines neuen Eintrags ein Dialogfenster, in dem Sie
    schon den Vor-und Nachnamen des Autoren und den Titel der Publikation eingeben können. </p>
   <p>Die Angaben, die den Autoren betreffen, werden in einem &lt;auhor> notiert. Dabei werden
    Angaben zum Namen in einem &lt;persName> notiert, wobei der Vorname in einem &lt;forename> und
    der Nachname in einem &lt;surname> angegeben wird.
    <codeblock>&lt;author>
   &lt;persName key="ed_bkf_zlr_5x">
      &lt;surname>Apell&lt;/surname>
      &lt;forename>David August von&lt;/forename>
   &lt;/persName></codeblock></p>
   <p>Es können weitere Autoren hinzugefügt werden. Die Angaben für jeden Autoren werden jeweils in
    einem eigenen Element &lt;author> gemacht. Sie können den Anteil, den die einzelnen Autoren
    jeweils am Werk hatten, näher bestimmen. Dafür kann ein Attribut @role angelegt werden, dessen
    Wert die Art der Mitarbeit angibt.<table id="table_b4y_qr1_py">
     <tgroup cols="2">
      <thead>
       <row>
        <entry>Anteil am Werk</entry>
        <entry>Wert für @role</entry>
       </row>
      </thead>
      <tbody>
       <row>
        <entry>Musik</entry>
        <entry>music</entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Komposition</entry>
        <entry>composition</entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Bearbeitung</entry>
        <entry>arrangement</entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Libretto</entry>
        <entry>libretto</entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Text</entry>
        <entry>text</entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Übersetzung</entry>
        <entry>translation</entry>
       </row>
      </tbody>
     </tgroup>
    </table></p>
   <codeblock>&lt;author role="translation"></codeblock>
   <p>Außerdem können Sie noch die Publikationsart näher im &lt;bibl> Element bestimmen. Im Attribut
    @type können Sie entweder auszeichenen, dass es sich um eine Zeitschrift (journal) oder um einen
    Sammelband (edited_volumen) handelt. Herausgeber werden in einem &lt;editor> angegeben.  Einen
    einzelner Artikel innerhalb einer solchen Publikation wird in einem weiteren &lt;bibl>
    angegeben, in dem ein Attribut @type angibt, dass es sich um einen Artikel handelt (article). Im
    Element &lt;biblScope> werden Angaben zu Band und Seitenzahl
    gemacht.<codeblock>&lt;bibl type="journal" xml:id="ed_gnk_wt1_py">
   &lt;editor>
      &lt;persName>
         &lt;surname>Rambach&lt;/surname>
         &lt;forename>Friedrich Eberhard&lt;/forename>
      &lt;/persName>
   &lt;/editor>
   &lt;title>Annalen des Königlichen Nationaltheaters zu Berlin&lt;/title>
   &lt;bibl type="article" xml:id="ed_wbv_b51_py">
      &lt;author>
        &lt;persName>
           &lt;surname>Spazier&lt;/surname>
           &lt;forename>Karl&lt;/forename>
        &lt;/persName>
     &lt;/author>
     &lt;title>Kronos&lt;/title>
        &lt;biblScope>IV#77-89&lt;/biblScope>
    &lt;/bibl>
&lt;/bibl></codeblock></p>
  </conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_m5w_mln_my">
  <title>Sachregister</title>
  <conbody>
   <p>Einräge im Sachregister werden in einem &lt;item> notiert. Wenn Sie einen neuen Eintrag
    erstellen, wird im Attribut @xml:id eine ID gneriert, mit der Sie auf den Eintrag referieren
    könnnen. Außerdem können Sie direkt über ein Dialogfenster den Begriff notieren, der In einem
    &lt;label> notiert
    wird.<codeblock>&lt;item xml:id="ed_vgn_5rt_fx">
   &lt;label type="reg">Bearbeitung von Stücken&lt;/label>
&lt;/item></codeblock></p>
   <p>Sie können eine untergeordnete Ebene anlegen, um einen spezifischeren Begriff anzugeben.
    <codeblock>&lt;list>
   &lt;item xml:id="ed_ggf_npf_hy">
      &lt;label type="reg">[untergeordnete Ebene]&lt;/label>
   &lt;/item>
&lt;/list></codeblock></p>
  </conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_hs3_4ln_my">
  <title>Einrichtungsregister</title>
  <conbody>
   <p>Im Einrichtungsregister können Sie zu den einzelnen Einträgen den Standort angeben und diese
    Standortangabe datieren. Einträge in diesem Register werden in einem &lt;org> (organization)
    notiert. Für jeden Eintrag wird im Attribut @xml:id eine ID generiert, mithilfe der auf den
    Eintrag verwisen werden kann. Den Namen der Einrichtung können Sie direkt über ein Dialogfenster
    angeben. Dieser wird in einem &lt;orgName> (organization name) angegeben. </p>
   <codeblock outputclass="language-xml">&lt;org xml:id="pdrPo.001.015.000090143">
   &lt;orgName type="reg">A. Hübenthal Co.&lt;/orgName></codeblock>
   <p>Der Standort wird in einem &lt;location> angegeben. Sie können den Standort entweder
    detailliert (mit Straßen etc.) oder allgemeiner angeben (Stadt/Ortschaft). Die Adresse wird
    einem &lt;adress> angegeben. Die Ortschaft wird in einem &lt;settlement> auszezeichnet, wobei
    das Attribut @key die ID der entsprechenden Stadt übernimmt. Innerhalb des &lt;note> werden dann
    die detaillierteren Angaben aufgeführt.</p>
   <codeblock outputclass="language-xml">&lt;location xml:id="grm_mwq_gy">
   &lt;address>
      &lt;settlement key="ed_p3t_jpj_wx">Genf&lt;/settlement>
      &lt;note>Rudolfstraße&lt;/note>
   &lt;/address>
&lt;/location></codeblock>
   <p>Die Standortangabe lässt sich um eine Datumsangabe ergänzen, die innerhalb des &lt;location>
    in den Attributen @from und @to notiert wird. Die Datumsangabe strukturiert sich folgendermaßen:
    JJJJ-MM-TT. Dabei sind Angaben zu Monat und Tag optional.</p>
   <codeblock outputclass="language-xml">&lt;location xml:id="grm_mwq_gy" from="1865" to="1889"></codeblock>
  </conbody>
 </concept>
 <concept id="concept_h5d_qln_my">
  <title>Zusammenführen</title>
  <conbody>
   <p>Sie können zwei Einträge im Register zusammenführen. Wählen Sie dafür über das Menü die
    Einträge aus. Ein Eintrag wird ausgewählt, indem Sie den Cursor auf den entprechenden Eintrag
    setzen und die Schaltfläche „Eintrag auswählen“ benutzen. Dabei wird der Eintrag, den Sie als
    zweites auswählen, unter den anderen subsumiert. Die Angaben des zweiten Eintrages werden als
    alternative Angaben behandelt.</p>
  </conbody>
 </concept>
</concept>
