<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_rjp_lln_my">
 <title>Werkregister</title>
 <conbody>
  <section>
   <title>Alllgemeines</title>
  </section>
  <section>
   <p>Im Werkregister sind Einträge zu allen Werken hinterlegt, auf die in der Edition verwiesenen
    wird. Dort sind übliche bibliographische Angaben wie Titel, Autor und Publikationsart notiert.
    Außerdem findet sich dort eine Übersicht, an welchen Stellen (in welchen Dokumenten) das Werk in
    der Edition erwähnt wird.</p>
  </section>
  <section product="avhr">
   <title>edition humboldt digital</title>
   <p>Anstatt eines in XML-kodierten Werkregisters nutzt die <i>edition humboldt digital</i> eine
    Zotero-Bibliographie. Die Projektdatenbank des Vorhabens befindet sich in der Zotero-Gruppe
    „AvH-R“ unter <xref href="https://www.zotero.org/groups/avh-r" format="html" scope="external"
     >https://www.zotero.org/groups/avh-r</xref>.</p>
  </section>
  <section>
   <title>Bedienung</title>
   <p>Ein Eintrag im Werkregister wird in einem <xmlelement>bibl</xmlelement>-Element notiert. Wenn
    Sie einen neuen Eintrag erstellen, wird im Attribut <xmlatt>xml:id</xmlatt> eine ID generiert,
    mit der Sie auf den Eintrag referieren können. Außerdem erscheint beim Anlegen eines neuen
    Eintrags ein Dialogfenster, in dem Sie den Vor- und Nachnamen des Autors und den Titel der
    Publikation eingeben können.</p>
  </section>
  <section>
   <title>Kodierung</title>
   <p>Die Angaben zum Autor bzw. zur Autorin werden in einem <xmlelement>author</xmlelement>-Element
    notiert. Das <xmlelement>persName</xmlelement>-Element enthält den Namen, wobei der Vorname in
    einem <xmlelement>forename</xmlelement>-Element und der Nachname in einem
     <xmlelement>surname</xmlelement>-Element angegeben wird. <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<bibl xml:id="ed_sfz_tqr_5x">
   <author role="translation">
      <persName key="ed_bkf_zlr_5x">
         <surname>Apell</surname>
         <forename>David August von</forename>
      </persName>
   </author>
</bibl>]]></codeblock></p>
   <p>Die Angaben für alle weiteren AutorInnen werden jeweils in einem
     <xmlelement>author</xmlelement>-Element gemacht. Der Anteil, den die einzelnen Personen jeweils
    am Werk hatten, kann im Attribut <xmlatt>role</xmlatt> näher bestimmt werden. Der Attributwert
    gibt dabei die Art der Mitarbeit an.<table id="table_b4y_qr1_py">
     <tgroup cols="2">
      <thead>
       <row>
        <entry>Anteil am Werk</entry>
        <entry>Wert für <xmlatt>role</xmlatt></entry>
       </row>
      </thead>
      <tbody>
       <row>
        <entry>Musik</entry>
        <entry><codeph>music</codeph></entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Komposition</entry>
        <entry><codeph>composition</codeph></entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Bearbeitung</entry>
        <entry><codeph>arrangement</codeph></entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Libretto</entry>
        <entry><codeph>libretto</codeph></entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Text</entry>
        <entry><codeph>text</codeph></entry>
       </row>
       <row>
        <entry>Übersetzung</entry>
        <entry><codeph>translation</codeph></entry>
       </row>
      </tbody>
     </tgroup>
    </table></p>
   <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<author role="translation">]]></codeblock>
   <p>Die Publikationsart wird im <xmlelement>bibl</xmlelement>-Element näher bestimmt. Im Attribut
     <xmlatt>type</xmlatt> wird angegeben, ob es sich um eine Zeitschrift (<codeph>journal</codeph>)
    oder um einen Sammelband (<codeph>edited_volume</codeph>) handelt. HerausgeberInnen werden in
    einem <xmlelement>editor</xmlelement>-Element notiert. Ein einzelner Artikel innerhalb einer
    solchen Publikation wird in einem weiteren <xmlelement>bibl</xmlelement>-Element angegeben,
    indem dessen Attribut <xmlatt>type</xmlatt> entsprechend den Wert <codeph>article</codeph>
    erhält. Im <xmlelement>biblScope</xmlelement>-Element werden Angaben zu Band und Seitenzahl gemacht.<codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<bibl type="journal" xml:id="ed_gnk_wt1_py">
   <editor>
      <persName>
         <surname>Rambach</surname>
         <forename>Friedrich Eberhard</forename>
      </persName>
   </editor>
   <title>Annalen des Königlichen Nationaltheaters zu Berlin</title>
   <bibl type="article" xml:id="ed_wbv_b51_py">
      <author>
        <persName>
           <surname>Spazier</surname>
           <forename>Karl</forename>
        </persName>
     </author>
     <title>Kronos</title>
        <biblScope>IV#77-89</biblScope>
    </bibl>
</bibl>]]></codeblock></p>
  </section>
 </conbody>
</concept>
