<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_ijd_2vf_ldb">
  <title>Zotero – Einrichten von Account und Programm</title>
  <body>
    <p><b>Account
      anlegen</b></p><p>Gehen Sie auf <xref href="https://www.zotero.org/user/register"
        format="html" scope="external"/> und geben Sie die erforderlichen Informationen an.
        Anschließend steht Ihnen ein Zotero-Account direkt zur Verfügung. Mithilfe einer automatisch
        an Sie gesandten Nachricht validieren Sie Ihre Email-Adresse.</p><p><b>Gruppe
          erstellen</b></p><p>Gehen Sie auf <xref href="https://www.zotero.org/groups/new"
            format="html" scope="external"/> und geben Sie den Gruppennamen ein. Wählen Sie von den
            drei Gruppentypen die Option aus, die für Ihr Vorhaben am geeignetesten ist.<ul
              id="ul_e3x_mjf_ldb">
              <li>Public, open membership: Ihre Gruppe ist öffentlich einsehbar und jeder kann ihr
                beitreten.</li>
              <li>Public, closed membership: Ihre Gruppe ist öffentlich einsehbar. Aber Sie bestimmen,
                wer in die Gruppe eintritt.</li>
              <li>Private membership: Ihre Gruppe ist öffentlich <b>nicht</b> einsehbar. Sie bestimmen,
                wer in die Gruppe eintritt.</li>
            </ul></p><p>Auf der anschließenden Seite müssen weitere Einstellungen vorgenommen werden. </p><p>
              <ul id="ul_jj5_tjf_ldb">
                <li>Soll die Bibliographie öffentlich im Internet oder ausschließlich für
                  Gruppenmitgliedern zugänglich sein?</li>
                <li>Wer darf Veränderungen (neue Einträge usw.) an der Bibliographie vornehmen? (Alle
                  Mitglieder oder nur Administratoren)</li>
                <li>Soll es ein Daten-Speicher in der Gruppe geben? Wer darf Veränderungen an den Dateien
                  vornehmen?</li>
              </ul>
            </p><p>Nachdem Sie die Gruppe erstellt haben, laden Sie über <b>Members settings</b>
              KollegenInnen (mit einem Zotero-Account) in Ihre Gruppe ein. Sobald eine Einladung
              angenommen wurde, erscheint ein weiterer Account in der Mitgliederliste. Als <b>owner</b>
              der Gruppe können Sie Mitglieder den Status <b>Admin</b> verleihen. Als Admin kann man
              Änderungen an den Einstellungen zu Gruppe, Mitglieder und Bibliographie vornehmen. Außerdem
              können Einladungen verschickt werden.</p><p><b>Gruppe beitreten</b></p>
    <p>Gehen Sie auf die
    Webseite einer Gruppe und wählen Sie <b>Join</b> aus. Sofern es sich um eine Gruppe mit
    geschlossener Mitgleidschaft handetl, müssen Sie eine Einladungsnachricht per Email
    abwarten.</p><p><b>Programm und Web-Account synchronisieren</b></p><p>Öffnen Sie das Programm
      und wählen Sie unter dem Menü <b>Werkzeuge</b> den Punkt <b>Einstellungen</b> aus. Dort
      geben Sie unter dem Reiter <b>Sync</b> Ihren Benutzernamen und Ihr Passwort an. Das Häkchen
      bei <b>Automatisch synchronisieren </b>ist bereits automatisch gesetzt. Ihr Programm lädt
      nun von den Gruppen, deren Mitglied Sie sind, die Bibliographien. Diese können Sie jetzt im
      Programm bearbeiten.</p>   
  </body>
</topic>
