<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="concept_isb_sb2_vw">
 <title>TEI</title>
 <body>
        <p>Eine XML-Datei kann auf ein Schema zurückgreifen, das die „Grammatik“ vorgibt, d. h.
            welche Elemente gibt es und wie bzw. wo dürfen sie verwendet werden. Anhand dieses
            Schemas kann die Software überprüfen, ob das Dokument das Schema korrekt umsetzt
            (validiert) oder nicht.</p>
        <p>Im Fall des Arbeitsvorhabens ediarum.BASIS wird ein Schema auf Basis der
            TEI-P5-Richtlinie verwendet, die von der „Text Encoding Initiative“ (TEi) bereitgestellt
            wurde. Letztere arbeitet seit 1987 an diesen Richtlinien, die Elemente bereitstellen,
            mit denen u. a. Manuskripte ausgezeichnet bzw. beschrieben werden können. Die TEI ist
            also eine speziell für geisteswissenschaftliche Forschungsprojekte entwickelte
            Auszeichnungssprache. Anstelle bestimmter Formatierungen und Kürzel benutzt man
            entsprechende Elemente. Beispiele:</p>
        <table>
            <tgroup cols="2">
                <thead>
                    <row>
                        <entry>In bisheriger Druckausgabe</entry>
                        <entry>TEI-basiertes XML</entry>
                    </row>
                </thead>
                <tbody>
                    <row>
                        <entry>Pr<i>offessor</i></entry>
                        <entry>
                            <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[Pr<i>offessor</i>]]></codeblock>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>außerdem] <i>über der Zeile</i></entry>
                        <entry>
                            <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<add place="superlinear">außerdem</add>]]></codeblock>
                        </entry>
                    </row>
                </tbody>
            </tgroup>
        </table>
        <p>Wie im Beispiel zu sehen ist, werden die Textpassagen mit Hilfe der TEI semantisch
            ausgezeichnet, d. h. die Elemente tragen schon die Bedeutung der Auszeichnung in sich: So
            steht <codeph>&lt;i></codeph> für „italic“ (Kursivschreibung) und
                <codeph>&lt;add></codeph> für „addition“. Dadurch sind die Auszeichnungen unabhängig
            von ihrer späteren Formatierung. Beispiel:</p>
        <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[ich konnte <hi rendition="#u">gänzlich</hi> nicht verstehen]]></codeblock>
        <p>Hier wird lediglich vermerkt, dass im Manuskript das Wort „gänzlich“ unterstrichen war.
            Ob im Druck oder im Web die entsprechende Stelle nun tatsächlich unterstrichen oder
            vielleicht eher gesperrt dargestellt wird, muss hier nicht entschieden werden.</p>
        <p>Da die TEI für viele verschiedene Textsorten und Anwendungsfälle gedacht ist, umfasst sie
            sehr viel mehr Elemente als normalerweise in einem Projekt benötigt werden. Im
            Teuchos-Zentrum für Handschriften- und Textforschung an der Universität Hamburg wurde
            mit Hilfe der TEI eine Leitlinie erarbeitet, wie die unterschiedlichen Teile einer
            Handschriftenbeschreibung mit XML strukturiert und ausgezeichnet werden können. Von
            TELOTA wurde auf dieser Basis ein XML-Schema für die digitale Arbeitsumgebung
            entwickelt, gegen das die XML-Dokumente zukünftig validiert, d. h. geprüft werden
            können.</p>
        <p>Der Baum eines TEI-kodierten XML-Dokuments besteht immer aus zwei Teilen: dem
                <codeph>&lt;teiHeader></codeph> und dem <codeph>&lt;text></codeph>. Während die
            eigentliche Handschriftenbeschreibung sich im letzteren befindet, werden im
                <codeph>&lt;teiHeader></codeph> Metaangaben zum XML-Dokument notiert. Die grobe
            Struktur eines TEI-kodierten XML-Dokuments sieht wie folgt aus:</p>
        <table>
            <tgroup cols="2">
                <colspec colwidth="4cm"/>
                <colspec colwidth="13cm"/>
                <thead>
                    <row>
                        <entry>Struktur</entry>
                        <entry>Struktur in XML-Dokument</entry>
                    </row>
                </thead>
                <tbody>
                    <row>
                        <entry>Metaangaben zum XML-Dokument</entry>
                        <entry>
                            <codeblock outputclass="language-xml">&lt;teiHeader>
        &lt;fileDesc>
            &lt;titleStmt>
                … 
            &lt;/titleStmt>
            &lt;editionStmt>
                … 
            &lt;/editionStmt>
            &lt;publicationStmt>
                … [Angaben zur HerausgeberIn]
            &lt;/publicationStmt>
            &lt;sourceDesc>
                … 
            &lt;/sourceDesc>
        &lt;/fileDesc>
        &lt;profileDesc>
            … 
        &lt;/profileDesc>
    &lt;/teiHeader></codeblock>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Text</entry>
                        <entry>
                            <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[   <text>
      <body>
          … [Eigentliche Handschriftenbeschreibung]
      </body>
   <text>
</TEI>]]></codeblock>
                        </entry>
                    </row>
                </tbody>
            </tgroup>
        </table>
    </body>
 <related-links>
  <linklist scope="external">
   <title>Deutsches Textarchiv</title>
   <link href="http://www.deutschestextarchiv.de/doku/basisformat/grundstrukturDokument.html"
    format="html" scope="external"><linktext>Grundstruktur jedes TEI-Dokuments – Dokumentation des DTABf</linktext></link></linklist>
  
  
 </related-links>
</topic>
