<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_kwh_jr5_fx">
 <title>Einführung</title>
 <shortdesc></shortdesc>
 <conbody>
    <p>Die digitale Arbeitsumgebung „ediarum“ ist eine von TELOTA aus mehreren Softwarekomponenten
      entwickelte Lösung, die es den Wissenschaftlern erlaubt, Transkriptionen von Manuskripten in
      TEI-konformem XML zu bearbeiten, mit einem Text- und Sachapparat zu versehen und anschließend
      auch – ohne weitere größere Arbeit – im Druck und im Web zu veröffentlichen. </p>
    <p>Als zentrale Softwarekomponente der neuen Arbeitsumgebung wird "Oxygen XML Author"
      eingesetzt. Die Bearbeiter arbeiten in Oxygen XML Author nicht in einer Codeansicht, sondern
      in einer benutzerfreundlichen »Autorenansicht«, die über Cascading Stylesheets (CSS) gestaltet
      wird. Dem Bearbeiter stehen dabei mehrere Ansichten zur Auswahl, so dass per Mausklick die für
      den Arbeitsschritt geeignetste ausgewählt werden kann. Außerdem kann der Endanwender über eine
      eigene Werkzeugleiste per Knopfdruck Auszeichnungen vornehmen. So können z.B. in Manuskripten
      Streichungen markiert oder Sachanmerkungen eingegeben werden. Auch Personen- oder Ortsnamen
      können mit der entsprechenden TEI-Auszeichnung versehen und gleichzeitig über eine komfortable
      Auswahlliste mit dem jeweiligen Eintrag im zentralen Personen- bzw. Ortsregister verknüpft
      werden. Der gesamte Text kann dadurch einfach und schnell mit TEI-konformen XML ausgezeichnet
      werden.</p>
  </conbody>
</concept>
