<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="ediarum" xml:lang="es-ES">
    <title>Resumen de la configuración básica</title>
    <shortdesc><keyword>ediarum</keyword> está disponible en GitHub, en forma de componentes de
        configuración para <keyword>Oxygen XML Author</keyword> (los llamados frameworks) y para la
        base de datos XML <keyword>eXist-db</keyword> (las llamadas aplicaciones).</shortdesc>
    <conbody>
        <section><p><keyword>ediarum</keyword> se basa en dos programas:</p><ul>
                <li><keyword>Oxygen XML Author</keyword>: Editor XML para crear los textos de la
                    edición como archvios XML.</li>
                <li><keyword>eXist-db</keyword>: Base de datos XML en la que se almacenan los
                    archivos XML editados.</li>
            </ul><p>En ambos programas es posible configurar y extender las funcionalidades. Además,
                es posible pasar estas configuraciones agrupadas a otras instancias del programa,
                por ejemplo a todos los miembros de su grupo de trabajo.</p><ul>
                <li>En <keyword>Oxygen XML Author</keyword> puede crear sus propios elementos de
                    interfaz gráfica para funciones de edición de XML. El contenedor en el que se
                    almacenan estas funcionalidades complementarias se llama “framework” o “Document
                    Type Association” en <keyword>Oxygen XML Author</keyword>. En este manual se
                    utiliza el término “framework”. </li>
                <li>En <keyword>eXist-db</keyword> puede crear aplicaciones web con funcionalidades
                    de base de datos. Estas aplicaciones web se denominan “Apps” en
                        <keyword>eXist-db</keyword>.</li>
            </ul> Después de haber completado exitosamente la configuración básica de ediarum,
            encontrará varios de estos frameworks Oxygen y aplicaciones eXist, así como dos
            “proyectos” en su entorno local:<p>En Oxygen:</p><ul>
                <li>Frameworks: <ul>
                        <li>ediarum.BASE.edit</li>
                        <li>ediarum.REGISTER.edit</li>
                        <li>ediarum.miEdición.edit </li>
                    </ul></li>
                <li>Proyecto: Contiene la configuración de una interfaz REST con la base de
                    datos.</li>
            </ul><p>En eXist-db:</p><ul>
                <li>App: ediarum.DB</li>
                <li>Proyecto: Contiene las estructuras de almacenamiento de datos y las
                    configuraciones de base de datos específicas de ediarum.</li>
            </ul></section>
        <section>
            <p>Los componentes se instalan y configuran en el siguiente orden: </p>
            <ol>
                <li>Instalar <keyword>eXist-db</keyword> y <keyword>Oxygen XML Author</keyword></li>
                <li><keyword>eXist-db</keyword>: Configurar la aplicación
                        <keyword>ediarum.DB</keyword> y crear un proyecto</li>
                <li>Configurar la conexión WEBDAV entre <keyword>eXist-db</keyword> y
                        <keyword>Oxygen XML Author</keyword></li>
                <li><keyword>Oxygen XML Author</keyword>: Configurar los frameworks
                        <keyword>ediarum.BASE.edit</keyword> y
                        <keyword>ediarum.REGISTER.edit</keyword>. Crear su propio framework
                        <keyword>ediarum.miEdición.edit</keyword>, que extiende
                        <keyword>ediarum.BASE.edit</keyword>.</li>
                <li><keyword>Oxygen XML Author</keyword>: Crear un proyecto.</li>
            </ol>
        </section>
    </conbody>
    <related-links>
        <link href="https://github.com/ediarum" format="html" scope="external"/>
        <link href="https://www.oxygenxml.com" format="html" scope="external"/>
        <link href="http://exist-db.org" format="html" scope="external"/>
    </related-links>
</concept>
