<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="t_exist_installieren" xml:lang="es-ES">
    <title>Tips para la instalación de eXist-db y Oxygen</title>
    <shortdesc>Las guías de instalación para eXist-db y Oxygen se encuentran en sus sitios web
        correspondientes. Los consejos adicionales que se han recopilado aquí se basan en la
        experiencia de los desarrolladores y desarrolladoras de ediarum y pueden ser útiles para los
        problemas típicos de instalación.</shortdesc>
    <conbody>

    <section>
     
          <title>eXist-db</title>
         
            <ul>
                <li>Para usar ediarum se necesita la versión 3.5 o 4.4 de eXist-db. </li>
                <li>Java debe estar instalado y actualizado. </li>
                <li>Se deben tener en cuenta los requisitos de instalación en el sitio web de eXist,
                    especialmente en cuanto a la versión de Java.</li>
            </ul>

                    <p>Instalación en Windows:</p>
                 <ul>
                <li>Reduzca la memoria a 1024
                    MB.<?oxy_comment_start author="notroff" timestamp="20200309T170257+0100" comment="Evtl. Screenshot zu der 1024-Reduzierung?"?></li><?oxy_comment_end?>
                <li><b>No</b> lo instale como <q>Service at Startup</q>. <q>Service at Startup</q>
                    puede causar problemas al inciar eXist-db, al menos en la versión 3.5 de
                    eXist-db.</li>
            </ul>

            <p>Desinstalación de versiones anteriores:</p>
            <ul>
                <li>La carpeta local db (que normalmente se encuentra en la unidad C) a veces no se
                    borra automáticamente durante la desinstalación y por lo tanto debe ser
                    eliminada manualmente. Esto a veces requiere un reinicio después de la
                    desinstalación usando el archivo uninstall.jar antes de que la carpeta db pueda
                    ser
                    eliminada.<?oxy_comment_start author="notroff" timestamp="20201114T141233+0100" comment="TODO: Content Review"?></li><?oxy_comment_end?>
            </ul>
            </section>
            <section>
      
     
            <title>Oxygen XML Author</title>
<ul>            <li>Para usar ediarum se necesita el <keyword>Oxygen XML Author</keyword>, al menos la
                    versión 20.1 (alternativamente: Oxygen XML Editor).</li></ul>
        
            </section>

    </conbody>
    <related-links>
        <linkpool>
            <link href="https://exist-db.org/exist/apps/doc/" format="html" scope="external">
                <linktext>eXist-db: Requisitos y guías de instalación (en inglés)</linktext>
            </link>
            <link href="https://exist-db.org/exist/apps/doc/advanced-installation" format="html"
                scope="external">
                <linktext>eXist-db Instalación en el servidor (en inglés)</linktext>
            </link>
            <link href="https://github.com/eXist-db/exist/releases/tag/eXist-3.5.0" format="html"
                scope="external">
                <linktext>eXist-db 3.5.0 - Descarga</linktext>
            </link>
            <link href="https://github.com/eXist-db/exist/releases/tag/eXist-4.4.0" format="html"
                scope="external">
                <linktext>eXist-db 4.4.0 - Descarga</linktext>
            </link>
        </linkpool>
        <linkpool>
            <link href="https://www.oxygenxml.com/documentation.html" format="html" scope="external">
                <linktext>Oxygen XML Author: Guía de usuario y instalación (en inglés) </linktext>
            </link>
        </linkpool>
    </related-links>
</concept>
