<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="abschrift_entwurf">
    <title>Abschrift und Entwurf</title>
    <body>
        <section>
            <title>Allgemein</title>
            <p>Ist der Textzeuge nur archivalisch überliefert und handelt es sich um eine Abschrift
                oder einen Entwurf, werden Informationen zur aufbewahrenden Institution aufgeführt.
                Falls vorhanden, wird die entsprechende Sammlung und Signatur verzeichnet.</p>
        </section>
        <section audience="editor">
            <title>Bedienung</title>
            <p>Wählen Sie im Menü „Metadaten“ in der Werkzeugleiste die Funktion „Überlieferung:
                Abschrift, Entwurf …“ aus. Es erscheinen mehrere Dialogfelder, in denen Sie
                folgende Angaben machen:</p>
            <p>
                <ul id="ul_lvy_1jd_pdb">
                    <li>Handelt es sich um eine Abschrift oder einen Entwurf?</li>
                    <li>Angaben zur aufbewahrenden Institution </li>
                    <li>ggf. Angaben zur Sammlung und Signatur</li>
                </ul>
            </p>
        </section>
        <section>
            <title>Kodierung</title>
            <p>Der Textzeuge wird in einem <xmlelement>witness</xmlelement>-Element erfasst. Im
                    <xmlelement>msDesc</xmlelement>-Element (manuscript description) wird über das
                Attribut <xmlatt>type</xmlatt> angegeben, ob es sich um eine Abschrift
                    (<codeph>copy</codeph>) oder einen Entwurf (<codeph>concept</codeph>) handelt.
                Die Detailangaben werden im <xmlelement>msIdentifier</xmlelement>-Element notiert,
                die aufbewahrende Institution in <xmlelement>institution</xmlelement> und optional
                die Sammlung (<xmlelement>collection</xmlelement>) und eine Signatur
                    (<codeph>&lt;idno type="shelfmark"></codeph>) des Textzeugen.</p>
            <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<witness>
   <msDesc type="copy">
      <msIdentifier>
         <institution>[aufbewahrende Institution]</institution>
         <collection>[Sammlung]</collection>
         <idno>
             <idno type="shelfmark">[Signatur]</idno>
         </idno>
      </msIdentifier>
   </msDesc>
</witness]]></codeblock>
        </section>

 
    </body>
</topic>
