<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="herausgeber_und_mitarbeiter">
    <title>HerausgeberInnen und MitarbeiterInnen</title>
    <body>
        <section audience="editor">
            <title>Bedienung</title>
            <p>Wählen Sie im Menü „Metadaten“ in der Werkzeugleiste die Funktion „Herausgeber“ bzw.
                „Mitarbeiter“ aus. Machen Sie sämtliche Angaben (Name, GND usw.) über die
                Dialogfenster.</p>
        </section>
        <section>
            <title>Kodierung</title>
            <p>Die HerausgeberInnen werden in einem <xmlelement>editor</xmlelement>-Element notiert.
                Die Angaben zur Person werden im <xmlelement>persName</xmlelement>-Kindelement
                    angegeben.<ul id="ul_r2b_v4g_4db">
                    <li>Nachname: <xmlelement>surname</xmlelement></li>
                    <li>Vorname: <xmlelement>forename</xmlelement></li>
                </ul> Im Attribut <xmlatt>ref</xmlatt> wird die Referenz auf eine externe Datenbank
                in Form einer GND, VIAF oder URI notiert.</p>
            <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<editor>
   <persName ref="118763784">
      <surname>[Nachname]</surname>
      <forename>[Vorname]</forename>
   </persName>
</editor>]]></codeblock>
            <p>Angaben zu MitarbeiterInnen werden in einem <xmlelement>respStmt</xmlelement>-Element
                (statement of responsibility) notiert. Die Angaben zur Person werden im
                    <xmlelement>persName</xmlelement>-Element angegeben.<ul id="ul_tff_hpg_4db">
                    <li>Nachname: <xmlelement>surname</xmlelement></li>
                    <li>Vorname: <xmlelement>forename</xmlelement></li>
                </ul>Im Attribut <xmlatt>ref</xmlatt> wird die Referenz auf eine externe Datenbank
                in Form einer GND, VIAF oder URI notiert.</p>
            <p> Die Art der Mitarbeit wird dabei in einem <xmlelement>resp</xmlelement>-Element
                (responsibility) näher bestimmt. In einem <xmlelement>note</xmlelement>-Element wird
                der Beitrag bezeichnet: Mitarbeit, Redaktionelle Mitarbeit, Transkription, Kommentar
                und Register.</p>
            <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<respStmt>
   <persName ref="118763784">
      <surname>[Nachname]</surname>
      <forename>[Vorname]</forename>
   </persName> 
   <resp><note type="remarkResponsibility">Mitarbeit</note></resp>
</respStmt>]]></codeblock>
        </section>

    </body>
    <related-links><linklist scope="external"><title>Deutsches Textarchiv</title><link href="http://www.deutschestextarchiv.de/doku/basisformat/mdRespStmt.html?hl=respstmt"
        format="html" scope="external"><linktext>Umgang mit externen Quellen für die DTA-Textgrundlage – Dokumentation des DTABf</linktext></link></linklist>           
    </related-links>
</topic>
