<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="regest">
    <title>Regest</title>
    <body>
        <section id="section_qh2_wf2_bbb">
            <title>Allgemeines</title>
            <p>Zu Briefen oder sonstigen Manuskripten können Regesten bzw. Zusammenfassungen notiert
                werden, falls dies sinnvoll erscheint. In der Regel wird ein Regest (bzw.
                Zusammenfassung) aus einem der folgenden Gründe erstellt:</p>
            <ul id="ul_sfw_fg2_bbb">
                <li>Das Manuskript soll nicht ediert, sondern nur per Regest erschlossen
                    werden.</li>
                <li>Der Brief (oder ein sonstiges Manuskript) ist in keiner Form überliefert worden.
                    Durch Erwähnungen an anderen Stellen (antwortende Briefe, Drittbriefe o.ä.) kann
                    aber auf den Inhalt oder Teile davon geschlossen werden.</li>
            </ul>
            <p>Hinweis: Die Editionswissenschaft unterscheidet manchmal zwischen Regest und (kürzer)
                Zusammenfassung. Dies wird aber nicht explizit in der Datenmodellierung abgebildet,
                da es sich in beiden Fällen um Zusammenfassungen handelt.</p>
        </section>
        <section id="section_yvz_zg2_bbb" product="avhr">
            <title>edition humboldt digital</title>
            <p>Eintrag nur notwendig bei lediglich erschlossenen Textgrundlagen.</p>
        </section>
        <section audience="editor">
            <title>Bedienung</title>
            <p>In der Werkzeugleiste steht im Menü „Metadaten“ die entsprechende Funktion „Regest“
                bereit. Im Regest können Personennamen etc. mit dem Register verknüpft werden. Wird
                aus einer historischen Quelle zitiert, muss die Funktion <xref
                    href="zitat_in_regest.dita" format="dita">„Zitat im Regest, Sachanmerkung
                    etc.“</xref> verwendet werden, um Herausgebertext und Quellenzitat unterscheiden
                zu können.</p>
        </section>
        <section id="section_akc_sg2_bbb">
            <title>Kodierung</title>
            <p>Der Regest bzw. die Zusammenfassung wird in //profileDesc/abstract/p notiert.
                Auszeichnungen von Personnamen etc. sind möglich. Zitate aus Quellen werden in
                <xmlelement>quote</xmlelement> kodiert.</p>
            <codeblock outputclass="language-xml"><![CDATA[<abstract>
   <p>Ankündigung eines Porträts; Rat für Lottchen [Charlotte Buff]</p>
</abstract>]]></codeblock>
        </section>
    </body>
</topic>
