<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN" "task.dtd">
<task id="exist_projekt_anlegen" xml:lang="de-DE">
    <title>Projekt in der Datenbank anlegen</title>
    <shortdesc>In der Datenbank muss ein Projekt für Ihre Edition mit einer standardisierten
        Ablagestruktur und einigen standardisierten Settings vorhanden sein. Um die Standards
        automatisiert korrekt anzulegen, benutzen Sie die eXist-App ediarum.DB.</shortdesc>
    <taskbody>
        <context>
            <?oxy_comment_start author="phlinss" timestamp="20181112T142537+0100" comment="Vorraussetzung: Sie sind mit Admin-Rechten in der eXist-db eingeloggt. (alte Version)"?>Befolgen
            Sie diese Schritte, um ein Projekt anzulegen:<?oxy_comment_end?>
        </context>
        <steps>
            <step>
                <?oxy_comment_start author="phlinss" timestamp="20181112T142826+0100" comment="1. Klicken Sie im Dashboard der eXist-db das Icon ediarum an, um die App zu öffnen. (alte Version)"?>
                <cmd>Gehen Sie in <menucascade>
                        <uicontrol>Verwaltung</uicontrol>
                        <uicontrol>Projekte<?oxy_comment_end?></uicontrol>
                    </menucascade>
                </cmd>
            </step>
            <step>
                <?oxy_comment_start author="phlinss" timestamp="20181112T143520+0100" comment="   &lt;step&gt;
                &lt;cmd&gt;Gehen Sie in das Setup (&lt;menucascade&gt;
                    &lt;uicontrol&gt;Verwaltung&lt;/uicontrol&gt;
                    &lt;uicontrol&gt;Setup&lt;/uicontrol&gt;
                &lt;/menucascade&gt;) und ändern Sie dort folgende Einstellungen:&lt;/cmd&gt;
                &lt;itemgroup&gt;&lt;p&gt;&lt;uicontrol&gt;Port&lt;/uicontrol&gt;: ...&lt;/p&gt;&lt;/itemgroup&gt;
                &lt;itemgroup&gt;&lt;p&gt;&lt;uicontrol&gt;Passwort&lt;/uicontrol&gt;: ...&lt;/p&gt;&lt;/itemgroup&gt;
            &lt;/step&gt;
            &lt;step&gt;
                &lt;cmd&gt;Gehen Sie in &lt;menucascade&gt;
                    &lt;uicontrol&gt;Verwaltung&lt;/uicontrol&gt;
                    &lt;uicontrol&gt;exist-db&lt;/uicontrol&gt;
                &lt;/menucascade&gt;) und ändern Sie dort folgende Einstellungen:&lt;/cmd&gt;
                &lt;itemgroup&gt;&lt;p&gt;&lt;uicontrol&gt;??&lt;/uicontrol&gt;: ...&lt;/p&gt;&lt;/itemgroup&gt;
                &lt;itemgroup&gt;&lt;p&gt;&lt;uicontrol&gt;??&lt;/uicontrol&gt;: ...&lt;/p&gt;&lt;/itemgroup&gt;
            &lt;/step&gt;
            &lt;step&gt;
                &lt;cmd&gt;Gehen Sie in &lt;menucascade&gt;&lt;uicontrol&gt;Verwaltung&lt;/uicontrol&gt;&lt;uicontrol&gt;Projekte&lt;/uicontrol&gt;&lt;uicontrol&gt;Neues Projekt&lt;/uicontrol&gt;
                &lt;/menucascade&gt;) und legen Sie ein Projekt für Ihre Edition an.&lt;/cmd&gt;
                &lt;itemgroup&gt;&lt;p&gt;&lt;uicontrol&gt;Projektname:&lt;/uicontrol&gt; Name, den Sie später für die Datenbankanbindung angeben
                        müssen. Verwenden Sie keine Leerzeichen.&lt;/p&gt;&lt;/itemgroup&gt;
                &lt;stepresult&gt;eXist-db legt eine Standard-Ordnerstruktur für die XML-Daten Ihrer Edition an. &lt;!-- TODO: Hier evtl. ul oder Screenshot, wie diese Standardordnerstruktur aussieht. --&gt;&lt;/stepresult&gt;
            &lt;/step&gt;
            
            (alte Version)"?>
                <cmd>Unter „Neues Projekt“ geben Sie Ihren <term>Projektnamen</term> für Ihre Edition an.</cmd> <itemgroup><uicontrol>Projektname:</uicontrol> Name, den Sie später für die Datenbankanbindung angeben müssen. Verwenden Sie keine Leer- oder Sonderzeichen</itemgroup>
                <?oxy_comment_end?>
                <stepresult>Die App ediarum.DB legt eine Standard-Ordnerstruktur mit Beispieldateien für die XML-Daten Ihrer Edition an. <ul><li>	Projektname-Ordner</li>
                    <li><ul>
                                <?oxy_comment_start author="phlinss" timestamp="20181112T144541+0100" comment="Nadine: diese können an das Projekt angepasst werden (Beachte aber, dass ggf. Editorvariablen ebenfalls angepasst werden müssen) "?>
                                <li>Briefe</li>
                                <li>Register<?oxy_comment_end?></li>
                            </ul></li>
                </ul></stepresult>
            </step>
        </steps>
         <postreq><ul>
             <li>Um bei weiteren Einrichtung von ediarum die Resultate für EditorInnen zu testen, legen Sie einen Benutzer mit Benutzerrechten an</li>
        <li>Datenbankanbindung einrichten</li><li>Register einrichten</li> </ul></postreq>
            
    </taskbody>
</task>
