<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_qsp_41v_cz">
 <title>Einleitung</title>
 <conbody>
  <p>Der Workflow ist durch einige technische Komponenten bedingt. Zum einen müssen einige Programme installiert sein, die die technische Grundlage der Arbeit bilden.
    Zum anderen macht das <i>Zusammenwirken</i> dieser einzelnen Programme den eigentlichen Workflow aus. Bevor dieses etwas komplexere Zusammenwirken erklärt wird, 
    
    Der Workflow ist durch einige Komponenten bedingt. Zum einen müssen einige Programme
   installiert sein, die die technische Grundlage der Arbeit bilden. Zum anderen bildet aber gerade
   das Zusammenwirken dieser Programme den eigentlichen Workflow. Im ersten Kapitel werden zunächst
   sämtliche notwendigen Programme genannt. Mit der Installation der Programme und deren Einrichtung
   sollte begonnen werden. In den weiteren Kapiteln werden die Aufgabenfelder vorgestellt. In diesen
   Aufgabenfelder werden die Programme teilweise sehr unterschiedlich genutzt. Deswegen orientiert
   sich dieses Handbuch an Aufgabentypen und erklärt <i>nicht</i> die einzelnen Funktionen eines
   jeden Programms für sich. </p>
  <p>Die Plattform "<xref href="http://www.redmine.org/" format="html" scope="external"
    >Redmine</xref>" wird allerdings seperat im zweiten Kapitel besprochen. TELOTA nutzt "Redmine"
   zur Verwaltung von Aufgaben. Das Verwaltungssystem liefert einen Einblick in die
   Aufgabenstruktur. Denn der Worklow beginnt beim Erstellen eines "Tickets", in dem die Aufgabe
   notiert wird.  Das Ticket-System ermöglicht eine gezielte Arbeitsaufteilung und erlaubt eine
   individuelle Dokumentation für jede Aufgabe. Eine genaue Dokumentation erleichtert  es eine
   Aufgabe wiederaufzunehmen, die man zeitweilig nicht bearbeitet hat. Außerdem können Kollegen den
   Bearbeitungsstand übersehen und gegebenfalls leichter Hilfestellung geben.</p>
 </conbody>
</concept>
