<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_bkf_33h_dy">
  <title>Briefmetadaten</title>
  <concept id="concept_fgl_bkn_my">
    <title><b>Angaben zum Sender und Empfänger</b></title>
    <conbody>
      <p>Die Metadaten eines Briefes, die den Sender bzw. Empfänger betreffen, werden in dem Element
          <codeph>&lt;correspDesc></codeph> (correspondence description) angegeben. Dabei werden
        alle Angaben zum Sender in einem <codeph>&lt;correspAction type="sent"></codeph>
        (correspondence action) und alle Angaben zu einem Empfänger in einem
          <codeph>&lt;correspAction type="received"></codeph> ausgezeichnet. Das Attribut @type gibt
        dabei an, ob es sich um einen Sender (sent) oder einen Empfänger (received) handelt.<table
          id="table_vzz_lfd_gy">
          <tgroup cols="2">
            <thead>
              <row>
                <entry>Angaben zur Person</entry>
                <entry>Wert für @correspAction</entry>
              </row>
            </thead>
            <tbody>
              <row>
                <entry>Sender</entry>
                <entry>sent</entry>
              </row>
              <row>
                <entry>Empfänger</entry>
                <entry>received</entry>
              </row>
            </tbody>
          </tgroup>
        </table></p>
      <codeblock><![CDATA[<correspDesc>
   <correspAction type="sent">[Angaben zum Sender]</correspAction>
   <correspAction type="received">[Angaben zum Empfänger]</correspAction>
</correspDesc>]]></codeblock>
      <p>Die detailierten Angaben zu Sender werden innerhalb des <codeph>&lt;correspAction
          type="sent"></codeph> gemacht. Sie können den Namen (<![CDATA[<persName>]]>), den
        Schreibort (<codeph>&lt;placeName></codeph>) und das Schreibdatum
          (<codeph>&lt;date></codeph>) angeben. So lassen sich auch die Angaben zum Empfänger, d.h.
        Empfangsort und -datum machen.</p>
      <codeblock><![CDATA[<correspDesc>
   <correspAction type="sent">
      <persName>Friedrich Engels</persName>
      <placeName>Manchester</placeName><date when="1866-01-04"/>
   </correspAction>
   <correspAction type="received">
      <persName>Karl Marx</persName>
      <placeName>London</placeName>
   </correspAction>
</correspDesc>]]></codeblock>
    </conbody>
  </concept>
  <concept id="concept_a4v_ckn_my">
    <title><b>Datierung</b></title>
    <conbody>
      <p>Datumsangaben werden mit Hilfe von <codeph>&lt;date></codeph> ausgezeichnet. Wichtig ist, dass die
        Datumsangaben nochmals in einem bestimmten Format in den Attributen @when bzw. @from/@to und
        @notBefore/@notAfter notiert werden. Dadurch kann der in der Datumsangabe enthaltene Wert
        später vom Computer für verschiedene Zwecke weiterbenutzt werden (z.B. Suche in bestimmten
        Zeiträumen). Außerdem wird in den Attribut @cert die Wahrescheinlichkeit angegeben, mit der
        die Datumsangabe zutrifft: high, low.</p>
      <p>1. Genaues Datum</p>
      <codeblock><![CDATA[<date when="1772-12-21">Studentengeschichten</date>]]></codeblock>
      <p>2. Genaue Zeitspanne</p>
      <codeblock><![CDATA[<date from="1731-11-11" to="1741-09-11" cert="high">in</date>]]></codeblock>
      <p>3. Ungefährer Zeitraum</p>
      <p>
        <codeblock><![CDATA[<date notBefore="1804-05-01" notAfter="1804-05-16">Erste Hälfte Mai 1804</date>]]></codeblock>
      </p>
      <p>In Oxygen XML Author steht zur Auszeichnung von Datumsangaben eine entsprechende
        Schaltfläche zur Verfügung, die die Optionen „Genaues Datum“, „Genaue Zeitspanne“ und
        „Ungefährer Zeitraum“ bietet, um alle Datumsangaben auszuzeichnen. </p>
    </conbody>
  </concept>
  <concept id="concept_lfg_2kn_my">
    <title><b>Anmerkung zum Brief</b></title>
    <conbody>
      <p>In <codeph>&lt;correspDesc></codeph> (correspondence description) können Sie auch mithilfe
        des Elements <codeph>&lt;note></codeph> eine Anmerkung zum Brief und dessen Datierung
        machen.</p>
      <p>
        <codeblock><![CDATA[<correspDesc>
   ...
   <note>Das Empfangsdatum kann nicht festgestellt werden.</note>
</correspDesc>]]></codeblock>
      </p>
    </conbody>
  </concept>
  <concept id="concept_qsr_gkn_my">
    <title><b>Korrespondentzusammenhang des Briefes</b></title>
    <conbody>
      <p>Außerdem können Sie noch vor dem Element <codeph>&lt;note></codeph> einen
        Korrespondenzkontext <codeph>&lt;correspContext></codeph> erstellen, in dem Sie auf
        vorangehende bzw. nachfolgende Briefe verweisen können. Im Attribut @target wird der interne
        Link des entsprechenden Briefs angegeben. Das Attribut @type gibt dabei an, ob es sich um
        einen vorangehenden oder einen nachfolgenden Brief handelt.<table id="table_k4w_y2d_gy">
          <tgroup cols="2">
            <thead>
              <row>
                <entry>Korrespondierender Brief</entry>
                <entry>Wert für @type</entry>
              </row>
            </thead>
            <tbody>
              <row>
                <entry>vorangehender Brief</entry>
                <entry>prev</entry>
              </row>
              <row>
                <entry>nachfolgender Brief</entry>
                <entry>next</entry>
              </row>
            </tbody>
          </tgroup>
        </table></p>
      <codeblock><![CDATA[<correspContext>
   <ref type="next" target="B00009"/>
   <ref type="prev" target="B00002"/>
</correspContext>]]></codeblock>
      <p>Sie können anstelle eines internen Links auch einen Text eingeben, in dem Sie Angaben zu
        vorangehenden und nachfolgenden Briefen machen können.</p>
      <codeblock><![CDATA[<ref type="next">Brief vom 17.02.1887</ref>]]></codeblock>
      <p>Sie können ebenfalls einen externen Link zu einem Brief herstellen und zusätzlich einen
        Text eingeben.</p>
      <codeblock><![CDATA[<ref type="prev" target=http://kalliope.staatsbibliothek-berlin.de/de/ead?ead.id=DE-611-HS-3049359">Antwortschreiben</ref>]]></codeblock>
    </conbody>
  </concept>
</concept>
